الحرب العالمية الثانية هي نزاع دولي بدأ في 7 يوليو 1937 في آسيا و 1 سبتمبر 1939 في أوروبا وانتهت الحرب في عام 1945 باستسلام اليابان ، تعد الحرب العالمية الثانية من الحروب الشمولية وأكثرها كلفة في تاريخ البشرية لاتساع بقعة الحرب وتعدد مسارح المعركة ، فكانت دول كثيرة طرفا من أطراف النزاع . تكبد المدنيون خسائر في الأرواح إبان الحرب العالمية الثانية أكثر من أي حرب عرفها التاريخ ، ويعزى السبب لتقليعة القصف الجوي على المدن والقرى التي ابتدعها الجيش الألماني على مدن وقرى الحلفاء مما استدعى الحلفاء الرد بالمثل ، فسقط من المدنيين من سقط من كلا الطرفين . وفي غضون أسبوعين من الغزو النازي لبولندا ، قام الجيش الأحمر السوفياتي بغزو بولندا هو الآخر . وفي العام 1942 ، سحقت القوات السوفييتية قوات المحور الأمامية في الجنوب السوفييتي وقامت بتطويق الجيش الألماني السادس في معركة "ستالينجراد" ، واستسلم 300 ، 000 جندي ألماني في نهاية الحصار .