دبي : أعلنت مايكروسوفت جنوب الخليج عن فوز شركة" دوكونت" ، أحد أهم شركاء مايكروسوفت في الشرق الأوسط بجائزة "أفضل ابتكار" ، وذلك في إطار مشاركتها في جوائز "مطوري تطبيقات قطاع التجزئة" لعام 2003 التي أقيمت في باريس . وقال الدكتور عمر بن سليمان ، الرئيس التنفيذي لمدينة دبي للإنترنت : "تقدم هذه الجائزة خير دليل على أن البرمجيات التجارية توفر للمطورين المنصة المثالية لإيجاد حلول مبتكرة للتغلب على التحديات الفعلية التي تواجه قطاع الأعمال" . وقد جاء هذا الفوز نتيجة لالتزامنا بتطوير أفضل الحلول التقنية لهذه المنطقة ، وللدعم الذي استمديناه من الرؤية الاستراتيجية لشرطة دبي والتطور الكبير الذي تتميز به تقنيات مايكروسوفت المبتكرة" .