يقع الأردن في قلب الشرق الأوسط إلى الشمال الغربي من المملكة العربية السعودية ، وإلى الجنوب من سورية ، والجنوب الغربي من العراق ، وإلى الشرق من إسرائيل والسلطة الفلسطينية . أخفض نقطة : البحر الميت ، -408 متر (-1338 . ويعمل سوق صرف العملات الأجنبية بتوجيهات وتعليمات صادرة عن البنك المركزي الأردني . ويمكن الحصول على التأشيرة والتي في العادة تستغرق يوما واحدا من أي بعثة دبلوماسية أردنية . ويمكن الحصول على المضادات الحيوية والأدوية الأخرى التي تباع في الدول الغربية حيث أنها على الأغلب متوفرة في الصيدليات الأردنية .