مدينة عمان هي عاصمة المملكة الأردنية الهاشمية وأكبر مدنها إذ يبلغ عدد سكانها بدون القرى المجاورة حوالي 2 ، 100 ، 000 نسمة ، وتبلغ مساحتها مع الضواحي 1680 كيلومترا مربعا ، وهي المركز التجاري والإداري للأردن . في عام 1994 وجدت الحفريات الباحثة عن الاثار بيوتا وأبراجا يظن أنها من العصر الحجري حوالي العام 6500 قبل الميلاد . المدينة أصبحت جزءا من حلف الديكابولس ، وهو تحالف كان يضم عشرة مدن تقع اليوم في الأردن وسوريا وفلسطين . كانت مجموعة الصفوف الأولى تستعمل لعلية القوم وكبار الشخصيات ، بينما كانت مجموعات الصفوف الثانية و الثالثة مخصصة لباقي الشعب .