ساعة بيج بن الشهيرة في لندن ، بدأ عملها 3 يونيو عام 1859 ، يرجع اسمها إلى اختصار اسم بناجامين هول وزير الأشغال البريطاني آنذاك ، والذي أشرف على تنفيذ مشروع الساعة وتصميم برجها ، وتعد الساعة التي تزن حوالي 12 ، 5 طن ومثبتة في برج لندن من أهم المعالم التي يحرص السائحين على زيارتها . واعتاد كثير من الناس حول العالم أن يسمعوا دقاتها قبل نشرات أخبار الإذاعة البريطانية . وتنوعت أشكال الساعات وأحجامها على مر التاريخ ، من عهد قدماء المصريين واليونان والرومان حتى عصرنا الحالي ، فهناك الساعة الشمسية قبل الميلاد ، ثم جاءت الساعة المائية ، فالساعة الرملية .