علم الاحياء أو البيولوجيا من اليونانية ، Biosتعني الحياة و Logos تعني المقالة أو الدراسة هو علم دراسة الحياة و الكائنات الحية من حيث بنيتها ، و طبيعتها ، و صفاتها ، و أنواعها ، و القوانين التي تحكم طرق عيشها و تطورها و تفاعلها مع وسطها الطبيعي . حيث يهتم بخصائص المتعضيات الحية و تصنيفها و سلوكها ، كما يدرس كيفية ظهور هذه الأنواع إلى الوجود و العلاقات المتبادلة بين بعضها البعض و بينها و بين بيئتها . أما عندما نتقل إلى أكثر من عضوية واحدة ، يبرز علم الوراثة الذي يدرس كيق تعمل مباديء الوراثة heredity بين الآباءو الأنسال .