تم حفر أول بئر للبترول في الصين في القرن الرابع الميلادي أوقبل ذلك . ويبدأ التاريخ الحديث للبترول في عام 1853 ، باكتشاف عملية تقطير البترول . وقيمة البترول تكمن في إمكانية نقله ، كمية الطاقة الكبيرة الموجودة فيه ، والتي تكون مصدر لمعظم المركبات ، وكمادة أساسية في لعديد من الصناعات الكيمياوية ، مما يجعله من أهم البضائع في العالم . وبوحدات الطاقة فإن البترول ينتج كميات CO 2 أقل من الفحم ، ولكن أكثر من الغاز الطبيعي . البدائل هي مصادر الطاقة المتجددة وهي موجودة بالفعل ، وإن كانت نسبة هذا الاستبدال لاتزال صغيرة .