علم الفلك من أوائل العلوم التي نشأت في فجر البشرية وهو علم يهتم بمراقبة و دراسة الاحداث التي تقع خارج الكرة الارضية وغلافها الجوي و علم التنبؤ بالظواهر الفلكية ، يدرس علم الفلك بدايات الاجسام التي يمكن مراقباتها في السماء خارج الارض ، وتطورها وخصائصها الفيزيائية و الكيميائية ، والاحداث المرافقة لها . وكان لكل من قدماء المصريين والبابليين فلكهم الخاص بهم ، فلقد عثر علي تقاويم فوق أغطية التوابيت الفرعونية ترجع لسنة 2000قبل الميلاد . وتصوروها أيضا بأنها جعل يدفع الشمس نحو السماء ، كما يفعل الجعل بدحرجة كرة من الروث امامه .