السياسة البربرية تعد هذه السياسة من بين النقط الأساسية التي اعتمدتها الكتابات الاستعمارية . ، فكأنما جاء الفرنسيون إذن بتخليصهم من الدخيل وربطهم بالأصل . ، فذكر بأن المدارس التي أنشئت لهذا الغرض هي دارس فرنسية يتعلم فيها التلاميذ من أصل بربري . ، وتم إصدار ظهير 16 ماي 1930 دون أخذ آراء المغاربة بعين الاعتبار بربرا كانوا أو عربا  . وهكذا فقد قاطعت مصر المنتجات الفرنسية واستنكر العراق هذا العمل الذي وصفه بأنه غير قانوني وشنيع كما رفضته بعض الصحف الإسبانية  . ففي إحدى المقالات التي نشرتها جريدة "النور " la luz الإسبانية تمت الإشادة بما قامت به فرنسا في المغرب لكنها نعثت السياسة البربرية بأنها خطأ يمكن أن يسيئ إلى سمعة فرنسا  . غير أنها رأت في الظهير البربري خرقا سافرا لمعاهدة 1912 التي نصت بوضوح على ضرورة الحفاظ على الوضعية الدينية واحترام السلطان واحترام المؤسسات الإسلامية .