يؤمن المسلمون بأن محمدا رسول من الله وخاتم الأنبياء و المرسلين و أرسل إلى الثقلين كافة (الجن والإنس)  . وقد عاش في بنى سعد حتى سن الرابعة من مولده حتى حدث بما يعرف ب حادثة شق الصدر فخشيت عليه حليمة بعد هذه الواقعة حتى ردته إلى أمه التي طمأنتها بألا تخاف عليه . ، وكانت مشاعر الحنو لدى عبد المطلب تربو نحو حفيده اليتيم . ، وكان محمد في بداية شبابه يرعى غنما رعاها في بنى سعد . ، كان يلقب بالصادق الأمين حتى أن أعداء رسول الإسلام كانوا يضعون أماناتهم عنده  . كان الشرك وعبادة الاصنام أكبر مظهر من مظاهر الجاهلية في قريش والجزيرة العربية قبل بعثة النبي محمد حيث كانوا يعبدونها ويعكفون عليها ويلتجئون إليها ويستغيثون في الشدائد ويدعونها لحاجتهم معتقدين أنها تحقق لهم ما يريدون بالاضافة إلى إنتشار الرذائل مثل الزنا وشرب الخمر . ، وجاء لينشر العدل والمساواة بين الناس وحرم الظلم والبغي والعدوان  .