يعد الإسلام أحد الديانات السماوية الثلاثة والمعروفة بالديانات الإبراهيمية (اليهودية . ، يؤمن المسلمون أن الإسلام هو آخر الديانات السماوية . ، و من أسس العقيدة الإسلامية الإيمان بوجود إله واحد هو الله . ، شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله وإقامة الصلاة وإيتاء الزكاة و صوم رمضان وحج البيت لمن استطاع إليه سبيلا  . فالإسلام يقوم على أساس الفطرة الإنسانية والمساواة بين مختلف أفراد المجتمع الإسلامي فلا يفرق بين الضعيف والقوي والغني والفقير والشريف والوضيع . ، فأما العقيدة فهي مجموعة المبادئ التي على المسلم أن يؤمن بها وهي ثابتة لا تختلف باختلاف الانبياء  .