بوذية هي ديانة غير الوهية وهي من الديانات الرئيسية في العالم . ، تم تأسيسها عن طريق التعاليم التي تركها بوذا المتيقظ  . نشأت البوذية في شمالي الهند وتدريجيا انتشرت في أنحاء أسيا . ، تجدر الإشارة إلى ان اللفظ الأصلي لمؤسس الديانة البوذية بوذا هو بودا . ، كان بوذا يرفض المبدأ القائل بأن القيمة الروحية للإنسان تتحدد عند ولادته نظام الطبقات الاجتماعية الهندوسي  . إن أولى المعلومات عن حياة بوذا لا تعدوا كونها مجرد آثار شفوية متناثرة . ، لم تظهر أولى الترجمات الكاملة لحياته إلا بعد وفاته بسنين . ، ولد بوذا واسمه الحقيقي سيدارتا غاوثاما . ، وأسس لطائفة من الرهبان عرفت باسم سانغا  .