منذ أقدم العصور يسعى الأنسان إلى حفظ صور حياته فبدأت بالرسم في الكهوف ثم الرسم على الجدران (مثل المصريون القدماء) ثم بورتريهات من الشمع  . . . وفى عام 1660 طور العالم الإيرلندي روبيرت بويل هو و مساعده الكاميرا البدائية و أدخلوا لها الأضواء و في عام 1685 أبتكر العالم الألمانى جوهان تزان نظام الصورة وترتيب لون أى صورة وبنى آلة تصوير كبيرة من الخشب . ، collodion ) ، تطورت آلة التصوير في منتصف القرن 19 على يد علماء كثيرين منهم العالم الفرنسي أندريا أدولف الذي أخترع طريقة ال CDV أو Carte de viste وهى أن يكون الفيلم على شكل كروت صغيرة متتالية  .