الحاسوب هو آلة تتعامل مع البيانات وفقا لمجموعة من التعليمات -البرامج  . فعلى سبيل المثال يمكنك أن تجدها في آلات تتراوح من الطائرات المقاتلة . ، الحاسبات متنوعة ، في الواقع إنها آلات معالجة بيانات عالمية  . طبقا لفرض Church–Turing فإن حاسب له قدرة ذات حد أدنى معين يكون ببساطة قادر على إنجاز المهام الخاصة بأي حاسب آخر . ، تم تدوين abacus (المعداد) على أنه حاسب بدائي وذلك لانها كانت تشبه الالة الحاسبة في الماضي  . والنتيجة كانت أن نول Jacquard لم يتم اعتباره وكأنه حاسب حقيقي ولكنه كان خطوة هامة في تطوير الحاسبات الرقمية الحديثة  . الحاسبات التماثلية ذات الغرض المخصص والتي استخدمت نسخة ميكانيكية او كهربية مباشرة من المسألة كقاعدة في الحساب  .