دبي : أعلنت مايكروسوفت جنوب الخليج عن فوز شركة" دوكونت" . ، أحد أهم شركاء مايكروسوفت في الشرق الأوسط بجائزة "أفضل ابتكار" . ، وقد تمكنت دوكونت ، الشركة الرائدة في مجال تطبيقات الإنترنت السلكية واللاسلكية في منطقة الشرق الأوسط . ، من الفوز بجائزة هذه الفئة عن حل الحوسبة النقالة الذي طورته لصالح شرطة دبي العام الماضي  . الرئيس التنفيذي لمدينة دبي للإنترنت . : " تقدم هذه الجائزة خير دليل على أن البرمجيات التجارية توفر للمطورين المنصة المثالية لإيجاد حلول مبتكرة للتغلب على التحديات الفعلية التي تواجه قطاع الأعمال"  . ولكن لجنة التحكيم المستقلة التي تضم تجارا وصحفيين ومحللين من قطاع التجزئة قررت ترقية حل "دو كونت" المتطور إلى فئة "أفضل ابتكار" التي استحقت الشركة عنها الجائزة الأولى بجدارة  . ويستطيع المشاركة في هذه المسابقة جميع مطوري البرمجيات المستقلين ومزودي الحلول البرمجية ومكاملي النظم الحاسوبية في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا ممن قاموا بتطوير حلول مبتكرة وناجحة لقطاع التجزئة باستخدام تقنيات مايكروسوفت .