كرة اليد (التي تعرف أيضا بكرة اليد الجماعية أو كرة اليد الأولمبية أو كرة اليد الأوروبية ) هي رياضة جماعية يتبارى فيها فريقان لكل منهما 7 لاعبين (6 لاعبين وحارس مرمى)  . وكرة اليد الأمريكية تختلف تماما عن كرة اليد الأوروبية  . وعند بدء المباراة ، يتحرك اللاعبون بسرعة كبيرة ويحدث احتكاك جسدي فيما بينهم حينما يحاول مدافعو كل فريق التصدي لهجمات لاعبي الخصم ومنعهم من الاقتراب من المرمى  . وفي حين أنه يسمح للاعبي كرة السلة بارتكاب 5 مخالفات فقط (6 مخالفات وفقا للاتحاد القومي لكرة السلة) . ، ولذا ، ليس من الغريب أن تكون نتيجة المباراة 33 نقطة في مقابل 31  .