 يشكل الإصلاح في العالم العربي أحد أهم محاور المنتدى الاقتصادي العالمي الذي يتخلى عن نخبويته لأول مرة ليرتكز في حوارا ته حوله إلى استطلاعات رأي تخاطب نبض الشارع العربي من محيطه إلى خليجة  . . . انظر الى ابنك فانك حتما ستلاحظ الفرق " لكن ما نزال نحتاج الى الكثير  . للاستفادة بأكبر قدر ممكن من الفرص المتاحة على اساس ابراز المزايا التنافسية التي يتمتع بها الاردن  . بتطوير البرامج التعليمية وربطها بسوق العمل وبرامج التدريب المهني وتبني استراتيجية طموحة لتنمية المحافظات بمشاركة فاعلة من المجتمعات المحلية»  .