يقع الأردن في قلب الشرق الأوسط إلى الشمال الغربي من المملكة العربية السعودية . ، وإلى الشرق من إسرائيل والسلطة الفلسطينية  . وتتراوح معدلات درجات الحرارة السنوية بين 12-15 درجة مئوية (54-77 فهرنهايت) . ، 5 إنش) في المرتفعات الشمالية التي تتساقط الثلوج على بعض منها في بعض الأحيان  . - 6 قدم) أعلى نقطة : جبل رم ، 1734 متر (5689 قدم)  . العملة الرسمية في الأردن هي الدينار الأردني الذي يقسم إلى 1000 فلس . ، ويسمح للأجانب فتح الحسابات في المصارف الأردنية سواء بالدينار الأردني أو بالعملات الأجنبية  . وفي حال الرغبة بالإقامة لأكثر من أسبوعين في المملكة . ، يتوجب عليك إبراز شهادة تطعيم إلى نقطة العبور الأردنية  . ويعتبر الأردن واحدا من أكثر البلدان نظافة وأمانا . ، وفي مناطق أخرى ، ينصح باستخدام المياه المعدنية  . وفي المدن الأكبر فإن معظم الأطباء قد تدربوا على المهنة في الخارج ويتحدثون الإنجليزية  .