تعتبر القدس مدينة مقدسة بالنسبة للديانات التوحيدية الثلاث . : أما بالنسبة للمسيحية فهي مكان كنيسة القيامة فهي المدينة التي شهدت صلب المسيح وقيامته بحسب المعتقدات المسيحية . ، أو من القرن التاسع قبل الميلاد حسب المعتقد اليهودي الشائع . ، ثم ما لبثت تلك المدينة أن أخذت اسم يبوس نسبة إلى يبوسيون| و الذين يعتقد أنهم متفرعين من الكنعانيين . ، وقد بنوا قلعتها صهيون والتى تعنى بالكنعانية مرتفع كما بنوا هيكلا لإلههم سالم فكان بيتا للعبادة  . أما السلطات الإسرائيلية فتشير في إعلاناتها إلى المدينة باسم أورشليم القدس  .