تقع جمهورية الصين الشعبية في الجزء الشرقي من قارة آسيا . ، وتليها جزيرة هاينان ومساحتها 34 ألف كيلومتر مربع  . وينتشر على بحر الصين الجنوبي عدد كبير من الجزر الكبيرة والصغيرة والحيود البحرية والجزر الرملية يطلق عليها جزر بحر الصين الجنوبي . ، يمتد تاريخ الصين العسكري من 1500 سنه قبل الميلاد حتي الوقت الراهن  . ومثل تاريخ الصين يقسم التاريخ العسكري الصيني الي ثلاث مراحل الاولي الصين القديمه و الثانيه امبراطوريه الصين والثالثه الصين الحديثه وحكم كل فتره عده تهديدات مختلفه تنوعت من هجمات البدو من المغول الي هجوم الغرب الاستعماري لاحقا  .