بعد انتشار الدين الاسلامي بدأ حكم اسلامي لفلسطين لمدة 1300 سنة  . فلسطين مقدسة للمسلمين لأن الله أمر سيدنا محمد عليه الصلاة و السلام بأن تكون القدس القبلة الأول للمسلمين ( الإتجاه الذي يواجهه المسلم عندما يصلي) ولأنة صلي الله عليه وسلم صعد في ليلة الإسراء و المعراج في رحلة إلى السماء من المدينة المنورة إلى المسجد الأقصى إضافة مسجد قبة الصخرة بعد ذلك  . أصبحت القدس المدينة الأقدس الثالثة للإسلام  . الحكام المسلمون لم يجبروا دينهم على الفلسطينيين . ، المسيحيون واليهود الباقون إعتبروا أهل الكتاب  . فلسطين إستفادت من التجارة مع الإمبراطوريات المجاورة ومن أهميتها الدينية خلال الحكم الأموي الإسلامي في دمشق  . عانت البلاد بعد ذلك من الإضطراب والهيمنة المتعاقبة من قبل السلجوقيين . ، شاركت فلسطين ، على أية حال ، في مجد الحضارة الإسلامية . ، بعد سنين كان لكل ذلك مساهمة كبيرة في عصر النهضة في أوروبا  . خلال الألف الثالثة قبل الميلاد وقد أصبحوا مدنيين يعيشون في دول ومدن منها أريحا  .