أهرامات الجيزة تقع بهضبة الأهرامات بمدينة الجيزة (منف أو ممفيس) بمصر بالضفة الغربية للنيل  . و البناء الهرمى هنا هو مرحلة من مراحل تطور عمارة المقابر في مصر القديمة و التي بدأت بحفرة صغيرة تحولت إلى حجرة تحت الارض ثم إلى عدة غرف يعلوها مصطبة و بعد ذلك تطورت لتأخذ شكل الهرم المدرج بواسطة المهندس ايمحوتب وزير الفرعون زوسر في الاسرة الثالثة و الهرم موجود في جبانه سقارة . ، فالهرم الأكبر على سبيل المثال عبارة عن جبل صناعي يزن ستة ملايين وخمسمائةالف طن . ، فقد تم بناء الهرم الأكبر لغرض اسمى واعظم من ذلك بكثير  . . . وان اساس الهرم مقسوما على ضعف ارتفاعه يعطينا عدد ( لودولف) الشهير (3  . لانتهوا من بناء هذا الصرح الضخم في ستمائة وأربعين عام كما قدر الخبراء فهل من المعقول ان خوفو قد عاش كل هذا الأعوام ؟؟؟ ولا يزال العلماء يجهلون ايضا كيف كان المصريين القدماء يستضيئون داخل الاهرامات  . . . . فللهرم خاصية مميزة تضفي شيئا من القوة على كل ما يتواجد في مركزه نظرا لقدرة الشكل الهرمي على تجميع الأشعة الكونية  .