يرجع اسمها إلى اختصار اسم بناجامين هول وزير الأشغال البريطاني آنذاك . ، وبالنظر إلى عمرها الطويل تظل الساعة في حال جيدة . ، ويمكن أن تتعرض لعطل مفاجئ مرة كل حوالى سبع سنوات . ، حيث توقفت الساعة كليا عن العمل واستغرق إصلاحها مدة أسبوع كامل  . الأمر الذي ينتج عنه بعض الأعطال من فترة لأخرى . ، وقد مرت الساعة بمراحل متعددة حتى وصلت إلى ما عليه اليوم من دقة  . ومن الساعات التي تميزت بالجودة الساعات السويسرية  . كما بين لنا ديننا الحنيف أهمية الالتزام بالوقت وتعلم النظام والدقة والوفاء بالوعد منذ أكثر من أربعة عشر قرنا . ،