علم الاحياء أو البيولوجيا من اليونانية . ، و علم الاحياء واسع جدا و ينقسم لعدة فروع من أهمها علم الكائنات المجهرية و علم الحيوان و علم النبات و كذلك علم وضائف الاعضاء و الكيمياء الحيوية و علم البيئة  . حيث يهتم بخصائص المتعضيات الحية و تصنيفها و سلوكها . ، لذلك فإن علم الأحياء يحتضن داخله العديد من التخصصات و الفروع العلمية المستقلة  . لكنها جميعا تجتمع في علاقتها بالكائنات الحية ظاهرة الحياة على مجال واسع من الأنواع و الحجام تبدا بدراسة الفيروسات و الجراثيم ثم النباتات و الحيوانات . ، ظواره أخرى مثل إفراز الحليب lactation . ، أما عندما نتقل إلى أكثر من عضوية واحدة . ،