كيمياء هى في الأصل كلمة عربية مثل السيمياء . ، وسميت كذلك لأن الكيمياءيين القدماء كانوا يحتفظون بمعلوماتهم سرية عن الآخرين . ، وكذلك بكيفية تفاعل المواد المختلفة مع بعضها بعضا . ، كما أن الحضارات القديمة التي سادة كلا من الصين والهند كانت تعتبر المعالجة الكيميائية من بين ما يتقنونه مهارة وحذقا وأن هذه المعرفة والبراعة انتشرتا غربا إلى إمبراطوريتي فارس ومصر القديمة حيث كان دبغ الجلود وصناعة الأصباغ ومستحضرات التجميل من بين الفنون التي مارسها المصريون . ، ونسب إليها أنها موطن البحث لهذا العلم الذي يحيل المعادن العادية إلى معادن ثمينة ويعيد الشباب إلى الإنسان . ، وما زال الإلتحام بين شتى المفاهيم لعلوم الكيمياء القديمة ينم عن اللفظ العربي نفسه مثل ألوخيمياء وهو الشكل الإغريقي الذي يطلق على مصر  .