لودفيج فان بيتهوفن مؤلف موسيقي ألماني ولد عام 1770 م في مدينة بون  . عائليا وصحيا ، فبالرغم من أن أباه هو معلمه الأول الذي وجه اهتمامه للموسيقى ولقنه العزف على البيانو والكمان . ، فهل كان التأليف الموسيقي هو نوع من أنواع العلاج والتغلب على المشاكل بالنسبة لبيتهوفن  . وسرعان ما لاقى مكانة كبرى خاصة في الأوساط الأرستقراطية  . وبالفعل مازالت أعماله حتى اليوم من أهم ما أنتجته الموسيقى الكلاسيكية العالمية  . واكتسبت اثنان من السيمفونيات التي كتبها في صممه أكبر شعبية . ، فجاءت رسالته إلى العالم كل البشر سيصبحون إخوة  .