الحيتان هي رتبة الحيتان في صف الثدييات . ، والحيتان من ذوات الدم الحار الاسماك هي من ذوات الدم البارد . ، اذا استمر هذا الدب او اي من حيوان ثدي آخر ولاجيال عديدة جدا يبحث معظم وقته عن الغذاء في الماء فانه سيتكيف ويتصرف مثل الحيوانات المائية وبشكل تدريجي  . وفي الجهة الخلفية مركبة من اسنان عريضة بحجم البطاطس . ، لكن على الرغم من ذلك احتفظ الباسيلوساورس باسمه بسبب قوانين التصنيفيات  . الجسم الطويل الشبيه بالثعابين للباسيلوساورس جعل من علماء الاحافير و هاو للبحث والحفر عن العظام القديمة حوالي 1830 يعتقدون ان الجسم ربما كان لثعابين البحر  . على الرغم من ان هناك الكثير من الاحافير المكتشفة للباسيلوساورس الا ان عظام ارجله القصيرة الخلفية تم اكتشافه في 1989  . كان العلماء يعتقدون ان طول هذا الحيوان يقدر بخمسة واربعين مترا لكن الطول الحقيقي لهذه الحيوانات كان يتراوح مابين 15 إلى 18 مترا  .