الناي آلة نفخية تعد بحق أقدم آلة موسيقية في التاريخ ( إذا استثنينا الآلات الإيقاعية ( وللناي عدة أسماء تعرف بها منها الناي القصبة الشبابة المنجيرة  . لذلك ينصح عادة بأن يتمرن من يريد التعلم بالتدريب على إخراج الصوت أولا ومن ثم عندما يستطيع ذلك يبدأ بالتعلم على إخراج الدرجات الصوتية ( تمرين الأصابع )  . وآلة الناي آلة أساسية في التخت الشرقي التقليدي حيث أن صوتها قريب جدا إلى الأذن البشرية  . عيوب هذه الآلة كثيرة أبرزها أن صوتها ليس ثابتا لذلك تعتمد كثيرا على أذن العازف الذي يجب ان يكون بارعا وذو أذن صافية ممتازة حتى تؤدي دورها الصحيح  .