لا يوجد اسم ثان يعرف به القمر غير القمر . ، وهناك تسمية أخرى للقمر ويسمى بها أحيانا وهي لونا  . الدورة النجمية وهي الفترة الزمنية التي يحتاجها القمر ليدور دورة واحدة حول الأرض بالنسبة للنجوم . ، ومن أكثر النظريات التي تلقى تأييدا في الأوساط الفلكية . ، تلك التي تنادي بأن الأرض البكر التي نحن عليها قد إرتطم بها جسم كبير يقدر حجمه بحجم كوكب المريخ وأقتطع هذا الجسم من الأرض ما اقتطع . ، وتناثر من الأرض قطع التحمت مع بعضها البعض وكونت القمر الذي نعرفه اليوم . ، وتتكون قشرة القمر من المواد الأولية التالية . : وحط على سطح القمر بمعية النيازك والشهب . ، وبمجرد تعرض ماء النيازك والشهب لحرارة الشمس . ، وننوه هنا أن ليس للقمر نور طبيعي وما النور الساطع من القمر إلا إنعكاس أشعة الشمس من على القمر إلى الأرض . ، وتحدث ظاهرة الكسوف في بداية تكوين القمر (هلال)  . وقام رواد الفضاء الثلاثة بالتوقيع على اللوحة المعدنية كما وقعها الرئيس الأمريكي آنذاك . ،