تسمى أنثاه لبؤة ويطلق على أطفاله اسم أشبال  . مما يزيد من إحتمال التناسل الداخلي بين الأقارب مما يتسبب بمشاكل وراثية . ، كانت الأسود الآسيوية تنتشر من تركيا إلى الهند عبر إيران . ، يعتقد بأن الذكور ذات اللبدة ظهرت منذ 32000 سنة . ، ويبدو أن الشكل الجديد ذي اللبدة كان له أفضلية ما جعلته يوسع موطنه ويستبدل الشكل الأخر في إفريقيا وغربي أوراسيا  . فقد ظهر أن الأسود في حدائق الحيوان الأوروبية و الأميركية تنمو لديها لبدة أكبر و أدكن لونا مما كان سيحصل في موطنها الأصلي بغض النظر عن سلالتها  . فجميع الذكور العازبة التي لم تسيطر على زمرة خاصة بها تصطاد بوتيرة منتظمة . ، وحتى الذكور المسيطرة تبقى تشارك في الصيد أحيانا إلا أن نسبة مشاركتها تختلف حسب شكل الأرض التي تقطنها وحسب نوعية الطرائد المتوافرة  .