علم الفلك من أوائل العلوم التي نشأت في فجر البشرية وهو علم يهتم بمراقبة و دراسة الاحداث التي تقع خارج الكرة الارضية وغلافها الجوي و علم التنبؤ بالظواهر الفلكية . ، وكان الصينيون يعتبرون الأرض عربة ضخمة في أركانها أعمدة ترفع مظلة السماء وبلاد الصين تقع في وسط هذه العربة ويجري النهر السماوي النهر الأصفر من خلال عجلات العربة ويقوم السيد الأعلي المهيمن علي أقدار السماء والأرض بملازمة النجم القطبي بالشمال بينما التنينات تفترس الشمس والقمر  . وضع الفلكي الصيني هياهونج نظرية السماء الكروية حيث قال أن الكون بيضة والأرض صفارها و قبة السماء الزرقاء بياضها  . والسماء ترتكز علي جبال بأركان الكون الأربعة و تتدلى منها هذه النجوم  . لكن الإله رع يهب لنجدة عين حورس القمر ويعيدها لحورس  . ومن خلال هذا نجدهم قد حددوا الشمال الحقيقي  . وفي احدى الرسومات يصور المصريون السماء على انها بقرة عظيمة . ، وتصوروها أيضا بأنها جعل يدفع الشمس نحو السماء . ،