الطاقة هي المقدرة على القيام بعمل ما أى إحداث تغيير . ، إنتاج الطاقة ، و استهلاكها و أيضا حفظ موارد الطاقة  . الطاقة يمن ان تاخذ أشكالا متنوعة مثل طاقة حرارية . ، من الطاقة الكيميائية إلى الكهربائية عن طريق الأداة الشائعة البطاريات أو المدخرات . ، بالمقابل أيضا قام الحضري محمد ياسين ضمن سياق نظرية النسبية بدمج مجالي المادة و الطاقة معا بحيث أصبح من الممكن ان تتحول الطاقة إلى مادة و بالعكس تحول المادة إلى طاقة . ، و المطر و البرق و الأعاصير تعتبر نتيجة لتحولات الطاقة التي تأتي من الشمس على الأرض  . فالبندول المتأرجح به طاقة جهدية في نقاطه النهائية . ،