الفحم الحجري صخر أسود أو بني اللون قابل للاشتعال والاحتراق  . وعند احتراق الفحم الحجري فإنه يعطي طاقة على شكل حرارة  . وتنتج مواد أخرى عن عملية إنتاج فحم الكوك . ، ومع ذلك ، فإن استعمال الفحم الحجري يحمل في طياته مشاكل من نوع خاص؛ إذ إن احتراقه يشكل سببا رئيسيا لتلوث الهواء  . ولابد من تحسين هذه الطرق والأساليب قبل التوسع الكبير في استعمال الفحم الحجري  . كما مات آلاف آخرون جراء إصابتهم بأمراض الرئتين بسبب استنشاق رماد الفحم الحجري طوال حياتهم العملية في المناجم  . وقلت ساعات العمل ، وتم حظر تشغيل الأطفال في المناجم قبل نهاية القرن التاسع عشر الميلادي  .