الدب ، من الثديات المفترسة من عائلة الدبيات المنتشرة في أماكن كثيرة من بقاع العالم  . و تستخدم لتمزيق و طحن المواد النباتية و تحويلها إلى قطع صغيرة  . تلقي الدببة بكامل وزنها على أخماص أقدمها عند المشي . ، على عكس معظم اللواحم الأخرى التي تميل للمشي على أصابعها . ، وبالرغم من أن الدببة أبطأ من معظم اللواحم فإنها تقدر على العدو بسرعة تصل إلى 50 كلم في الساعة  . البني ، الخمري ، أو الأسود المزرق ، كما و تمتلك بعض فصائل الدببة مثل دب الشمس و الدب أبو نظارة علامات باهتة على وجهها أو صدرها  . الدببة حيوانات قارتة آكلة للحوم و النبات . ، تتنقل الدببة لمسافات بعيدة في الغالب لإيجاد طعامها . ، تعيش الدببة في الغالب حياة منفردة ماعدا الأمهات التي تعتني بصغارها . ، كما تفعل الدببة الألاسكية البنية سلالة كودياك و السلالة الشيباء عندمل تتجمع في المنطقة ذاتها للإقتيات على سمك السلمون خلال هجرة السلمون السنوية عندما تسبح الأسماك بعكس التيار لتصل إلى أراضي تفريخها  . تعيش سلالات و أنواع أخرى من الدببة حياة منفردة حيث تتقاطع منطقة الذكر مع منطقة الأنثى و يدافع كل منهما عن منطقته ضد الجنس المثيل  .