أكدت السعودية حرصها على ضرورة تعزيز الإصلاحات في هيكل النظام المالي الدولي من أجل دعم جهود البلدان النامية لتحقيق نمو اقتصادي مصحوب بالمساواة الاجتماعية  . ونجحت الدول العربية في استخدام هذه القمة منبرا للدفاع عن القضية الفلسطينية والمطالبة "بسيادة" العراق الذي لقي رئيسه جلال طالباني استقبالا حارا من قبل نظرائه  . وتعبر فقرة ثانية عن "رفض الاحتلال الأجنبي والاعتراف بحق الدول والشعوب في مقاومة الاحتلال الأجنبي"  . و أعرب المشاركون في القمة " عن القلق العميق بشأن العقوبات الأحادية الجانب المفروضة على سوريا من قبل الولايات المتحدة ويرون في القانون المزعوم لمحاسبة سوريا انتهاكا لمبادئ القانون الدولي وتعديا على أهداف ومبادئ الأمم المتحدة مما يشكل سابقة خطيرة في التعامل مع الدول المستقلة"  . مطالبين ب"عقد مؤتمر دولي تحت مظلة الأمم المتحدة لدراسة هذه الظاهرة ووضع تعريف لجريمة الإرهاب"  .