لفت نظري واستغرابي إعلانان كلاهما يتعلق ب"طلب مرئيات العموم" من هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات المنشور في جميع الصحف وملخصهما أن الهيئة من أجل الترخيص لمقدمي خدمة الهاتف الجوال أو الترخيص لمقدمي خدمة المعطيات (ولنا عودة لهذه الكلمة) تدعو الأطراف المعنية لإبداء مرئياتهم ومنهم الراغبون بتقديم الخدمة والهيئات الأخرى ذات العلاقة مثل الجهات الحكومية والمنشآت الصناعية والتجارية والهيئات الأكاديمية وموردي الأجهزة ومقدمي الخدمات وأي طرف آخر من الجمهور له اهتمام بالأمر . ، ومبعث الاستغراب هو أننا لم نتعود من الجهات الحكومية أو غيرها أن تطلب رأي أو ملاحظات العموم وهم الجمهور أو الشعب في مشروع أو برنامج قبل تنفيذه  . . . وقد احترت في فهم "المعطيات" حتى قرأتها باللغة الإنجليزية فوجدت (وأنا لست بالمترجم المحترف) أن الترجمة الأقرب هي خدمات إرسال أو توصيل الحزم أو البيانات الرقمية . ، ويبقى أن يتفاعل ويتجاوب أصحاب العلاقة من اختصاصيين ومستفيدين ومستهلكين بتقديم آرائهم حتى تنجح التجربة  .