تستعد مؤسسة البريد السعودي للترخيص لشركات وطنية للمساهمة والاستثمار في مشروع العنونة الجديدة والترميز الحديث وتأسيس الخدمة البريدية للمواقع التجارية والسكنية حسب الخرائط الرقمية وإنشاء الأنظمة الإلكترونية وإدارة وتشغيل كامل المشروع بأسلوب استثماري  . ونظرا لأهمية مدينة الرياض ولاحتوائها على كثافة سكانية عالية وامتداد عمراني سريع فقد تمت المباشرة فيها كمرحلة أولى لتطبيق النظام البريدي الحديث . ، كما تم تقسيم كامل المملكة إلى 8 مناطق بحيث تشتمل المنطقة البريدية على منطقة إدارية واحدة أو أكثر وقد تم اعتماد التقسيم للمناطق المعمول به حاليا حتى لا يسبب الانتقال إلى النظام الجديد للعنونة إرباكا في الخدمات البريدية في المرحلة الحالية كما تم تقسيم كل منطقة من المناطق والتي تحمل الخانة الأولى من الرمز البريدي إلى عدة قطاعات بأسلوب علمي تم فيه مراعاة عوامل حدود نطاق الإشراف الإداري للمحافظات . ، الكثافة السكانية ، بحيث أصبح القطاع يحمل الخانة الثانية من الرمز البريدي  . وبالتالي يعطى لها الرقم الرابع والخامس من الرمز البريدي  .