في وحدة خدمات المشتركين بكهرباء عسير . ، ثلاثون منزلا سكنيا تعني في أقل الأحوال أن هناك عشرين مليون ريال تصرف بشكل أسبوعي على مستلزمات البناء من عمالة ومواد من مستلزمات العمران  . عشرات "المقاولين" الذين مروا على المكان واستلموا المبالغ كانوا مجرد حالات إشراف تنتقل من عمارة لأخرى كي تقبض الثمن  . من الخطأ أن تتجه أفكار السعودة إلى محلات الخضار لنقوم إليها "بنهضة الأسد" ونسكت عن الدجاجة التي تبيض ذهبا في ذات الشوارع  . نعم لدينا بطالة ، ولكنها كاذبة زائفة وسأحتكم مع من يخالفني الرأي إلى الأرقام  .