 تحت عنوان "أزياء مشعة" قدم المصمم اللبناني بسيل سودة هذا الشهر عرضه في روما . ، كيف كان عرضك الأخير في روما وما المجموعة التي قدمتها؟ ما هي الألوان والأقمشة التي تفضل استعمالها في تصاميمك؟ وهناك الأسود الذي مازال محافظا على رونقه . ، ما هي المعوقات لمجال تصميم الأزياء في لبنان؟ ولبنان أكثر بلد عنده مقومات إقامة أسبوع موضة . ، لماذا ترتبط الموضة غالبا بارتفاع السعر . ، مثال عرض سينمائي أقيم في التسعينيات نفذه مصمم فرنسي اسمه هيري موجلير . ، ولكن لا يمكن أن نستعيض عن المرأة أو الرجل بروبوت  . * أو تحب أن تكون فيه ، إنها حالة كالحلم ، ترسم موديل ثم تنفذه أو تنفذه مباشرة . ، ركزت على الإكسسوارات في بعض موديلات هذه المجموعة . ، وفي المجموعة السابقة قدمت فساتين مصنوعة من الإكسسوار . ،