قلة العناية بالقدمين أمر يشكل خطورة على النساء بشكل خاص . ، فيما تشكل الأحذية ذات الكعب العالي التي تطرحها صرعات الموضة الحديثة في الأسواق للنساء عامل الضرر الأول للأقدام والجسم كله  . وتوضح الدكتورة هند أن تصميمات الأحذية ذات الكعب العالي غالبا غير مريحة . ، فيتركز توزيع وزن الجسم أثناء المشي والوقوف في الجزء الأمامي فقط . ، بدلا من ارتكازه على القدم بأكمله والكعب . ، وتنصح بمناسبة دخول موسم الصيف باختيار أحذية لهذا الفصل أكثر اتساعا . ، وأفضل كعب ملائم للنساء أوسطها ارتفاعا . ، حتى لا يؤدي الاستمرار فيه إلى قصر عضلات باطن الساق . ،