لأن التعرف عليه وعلي طرق علاجه كل مايهمهم هو معرفته ولايهمهم التفاصيل العلمية بقدر ما يهمهم التعرف علي آليته وكيفية التعامل معه وعلاجه أو تسكينه  . والسبب الرئيسي لكافة أنواع الصداع غير معلومة وقد يتحسن معظم الأشخاص لوغيروا أسلوب حياتهم وتدربوا علي كيفية الإسترخاء أو بتناولهم أدوية له  . أومادة جلوتومات أحادي الصوديوم monosodium glutamate (MSG)  . وتختلف شدتها بين ألم خفيف وألم معتدل إلى الإحساس بألم شديد  . وقد يأتي الألم في الجبهة أو الصدغ أو قرب العينين أو في مؤخرة الرأس وقد ينتشر إلى شق من شقي الوجه أو كليهما  . والصداع قد يكون عضويا بسبب ضربة خفيفة على الرأس أو حمى . ، ونسبة وقوعه تقل عن 10% من مجموع حالات الصداع  . وهناك صداع التهاب الجيوب الأنفية Sinus headacheوسببه الالتهابات الجرثومية والفيروسية للجيوب الأنفية  .