يخطئ الكثير من الناس عندما يعتقدون بأن التغذية في شهر رمضان المبارك تختلف عنها في بقية أشهر السنة  . وعلى النقيض هناك فائدة أخرى لشهر رمضان بالنسبة إلى الأشخاص المصابين بالنحافة ممن يودون زيادة أوزانهم فإن شهر رمضان المبارك مناسب لتعديل نظامهم الغذائي وبالتالي زيادة استهلاكهم للمواد الغذائية التي من شأنها زيادة الوزن من دون إلحاق أي ضرر أو مضاعفات غير مرغوبة  . وباختصار يمكن القول إن الوجبات اليومية الثلاث الرئيسية في الأيام العادية تعادل الوجبات في شهر رمضان المبارك . ، أما بالنسبة إلى وجبة العشاء البينية فيجب أن تكون وجبة خفيفة تحتوي على أغذية سهلة الهضم ومنشطة لوظائف الهضم وخصوصا التي تزود الجسم بكميات وافرة من الماء والسوائل  .