المخدرات مادة كيميائية تسبب النعاس والنوم أو غياب الوعى المصحوب بتسكين الألم  . فهناك مخدرات طبيعية ذات الأصل النباتى ويمكن استخلاص المواد الفعالة من الأجزاء النباتية الخاصة بكل مخدر . ، وتنتج من تفاعلات كيميائية معقدة بين المركبات الكيميائية المختلفة بمعامل شركات الأدوية  . عقوبة الأتجار بالمخدرات شديدة جدآ تصل لحد الأعدام وقد ادانت محكمة الجنايات الكويتية على أحد أفراد الأسرة الحاكمة في الكويت المدعو طلال ناصر وحكمت عليه بالأعدام شنقا  . وقد تؤدى إلى التعود أو الإدمان عليها  . . ولا يوجد حتى الآن اتفاق دولي موحد حول هذا التصنيف  . وفيما يأتي نتناول تاريخ أشهر أنواع المخدرات التي عرفها الإنسان مثل الكحوليات تعتبر الكحوليات من أقدم المواد المخدرة التي تعاطاها الإنسان . ، فقد صنع الصينيون الخمور من الأرز والبطاطا والقمح والشعير . ،