الكبد أكبر عضو غددي في الجسم يزن حوالي كيلو ونصف . ، وينقل إليه الدم عبر الشريان الكبدي الذي يحمل الدم والأكسجين من الأورطة  . علاوة علي العمليات الكيماوية التي يقوم بها . ، والكولسترول وأنواع البروتينات بالدم كالألبومين ماعدا الأجسام المضادة  . وعندما تصاب وظائف الكبد بخلل تقل كميته في مصل الدم  . وقد يكون السائل المراري حصوات تسد القنوات المرارية  . ويصنع الكبد البروتينات الدهنية المصنوعة من الكولسترول والجليسردات الثلاثبة والدهون الفسفورية والبروتينات  . والأمراض الثلاثة الشائعة التي تصيب الكبد هي السرطان وتليف الكبد والإلتهاب الكبدي  .