الحرب الباردة اصطلاح يطلق على العلاقات الجديدة التي نشات بين المنتصرين في الحرب العالمية الثانية خلال الفترة بين نهاية هذه الحرب وانهيار الاتحاد السوفيتي  . تمثلت الحرب بالشعور المتبادل بين الطرفين بانعدام الثقة وتقديم سوء النية على حسنها  . وفي مرحلة من المراحل (ازمة الصواريخ الكوبية) . ، وكانت الولايات المتحدة وحلفاؤها يتهمون الاتحاد السوفييتي بنشر الفكر الشيوعي في العالم بينما كان الاتحاد السوفييتي يتهم الكتلة الغربية بنشر الإمبريالية ومنع الحركات الثورية  . كان هناك صراع من نوع اخر تمثل في الصراعات التقنية وسباق التسلح كما لم يدخر الطرفان جهدا في عملية التجسس واغتيال عملاء الطرف الند  .