كان المفترض أن تكون المشاركة العربية في القمة الاولى للدول العربية ودول اميركا اللاتينية افضل مما جاءت عليه فقد غاب عنها العديد من القادة العرب لظروف وأسباب متباينة . ، وبقدر ما نعظم من دور كتلة الحياد الايجابي تلك حتى اواسط السبعينات . ، فإن غياب زعمائها الواحد تلو الآخر جعلها تضعف وتتراجع . ، وقد يكون عيبها الاساسي أنها ارتكزت الى ارث هؤلاء الزعماء وقوتهم الشخصية في بلدانهم وحضورهم في المجتمع الدولي . ، على ان هذه العلاقة الجديدة يجب ان تتجاوز الالحاح على روابط الماضي الثقافية والتاريخية وهي مهمة ووثيقة . ،