إن الولايات المتحدة وغيرها من الدول أرسلت سرا عشرات المعتقلين الإسلاميين لمصر منذ منتصف التسعينات حيث تعرضوا على الأرجح للتعذيب  . وأصدرت منظمة مراقبة حقوق الإنسان (هيومان رايتس واتش) تقريرا يقع في53 صفحة تنتقد فيه مصر باعتبارها المتلقى الرئيس في العالم للمعتقلين . ، وجميعهم تقريبا مصريون يشتبه في أنهم متشددون إسلاميون  . وأغلب الدول التي نقلت معتقلين لمصر إما عربية أو من جنوب آسيا لكن القائمة تضم كذلك السويد والولايات المتحدة  . وقال ستورك إن التعذيب وأشكالا أخرى من سوء المعاملة منتشرة في مصر إلى درجة أن الولايات المتحدة وغيرها من الدول تنتهك المعاهدة الدولية التي تمنع التعذيب في كل مرة ترسل فيها مشتبها فيه إلى مصر  .