 يسعى الرئيس الإيراني السابق هاشمي رفسنجاني عبر ترشحه إلى الانتخابات الرئاسية في إيران . ، وقد سجل اليوم الثاني للترشح وجوه نسائية مع العدد مع نهاية اليوم إلى ما يقارب ال 15 امرأة  . وبتسجيل رفسنجاني ، فإن إشارات بدأت تطفو إلى السطح حول إمكانية أن يتخذ علي أكبر ولايتي قراره بالانسحاب لصالح رفسنجاني على ما تشير معظم التكهنات الداخلية في محاولة لضمان كرسي وزاري في الحكومة القادمة إذا ما تسلمها رفسنجاني . ، أما بقية المرشحين من الجناح المحافظ فلم تخف انتماءاتهم الحزبية للامتعاض الذي انتابهم في المرحلة السابقة واللاحقة حتى إن بعضهم حسبما نقلت مصادر سياسية مطلعة اعتبر أن الرئاسة الإيرانية حق من حقوقه للجهود التي بذلها للنظام الإيراني قديما وحديثا وأن الاختيار الذي وقع على آخرين إن كان من قبل لجنة التنسيق . ، لا يمثل قناعتهم بأنهم أكفأ ممن وقع عليهم الخيار . ،