تعرف على أبرز الطرق لحظرها تتلقى هواتفنا عددا لا يحصى من المكالمات الآلية المزعجة كل أسبوع ، مما جعل البعض يصفها ب"الوجه الأسود للتكنولوجيا" . قال موقع "سي نت" التقني إن هذه المكالمات الآلية غالبا ما تكون متعلقة بنشاط تجاري معين ، مبرزا أن الحكومات وشركات الاتصالات تعمل جاهدة للقضاء عليها قدر الإمكان . استخدم موقع الشركة للعثور على رقم رسمي - إذا قمت بالرد على مكالمة وسمعت تسجيلا مثل "مرحبا ، هل يمكنك سماعي؟" كما أضافت شركة "أبل" إلى نظام iOS 13 خيار "Silence Unknown Callers" ، والذي يهدف إلى توجيه المكالمات من أرقام غير معروفة إلى البريد الصوتي . تطبيق AT & T's Call Protect متاح لنظامي التشغيل iOS وAndroid ويحظر الإصدار المجاني للتطبيق المكالمات العشوائية والآلية ويمكن من حظر جميع المتصلين غير المعروفين .