النظام الغذائي في مجال التغذية ، النظام الغذائي هو مجموع الأغذية التي يستهلكها الشخص أو أي كائن حي آخر . كلمة الحمية ، غالبا ما تحمل في طياتها استخدام كميات محددة من الغذاء للحفاظ على الصحة أو لإدارة الوزن (غالبا ما يتصل الاثنان ببعضهما البعض) . على الرغم من أن البشر يأكلون النباتات والحيوانات ، إلا أنه في كل ثقافة ولكل شخص بعض التفضيلات الغذائية أو بعض الأطعمة المحرمة ، نظرا لأسباب أخلاقية أو الأذواق الشخصية . إن الخيارات الغذائية الفردية قد تكون صحية أو غير صحية . تتطلب التغذية السليمة البلع السليم ، وعلى نفس القدر من الأهمية ، امتصاص الفيتامينات والمعادن والطاقة الغذائية في شكل كربوهيدرات ، وبروتينات ، ودهون . إن الوجبات الغذائية التقليدية تأتي من السكان الأصليين مثل الهنود أو الخوى أو سكان أستراليا الأصليين . وغالبا ما تشمل هذه الوجبات - استيفاء للمطبخ الثقافي- الكثير من الزراعة العضوية والأغذية الموسمية وفقا لأصول الغذاء . وتختلف النظم الغذائية التقليدية وفقا لتوافر الموارد المحلية ، مثل الأسماك في المدن الساحلية ، أو ثعابين البحر والبيض في مستوطنات مصب الأنهار ، أو الاسكواشو والذرة والفاصولياء في البلدان الزراعية ، فضلا عن العادات الثقافية والدينية والمحرمات . وتسعى الأغذية بطيئة الحركة للتصدي لهذا الاتجاه والحفاظ على النظم الغذائية التقليدية . وفي التغذية الطبية القوت (أو الحمية) هو نظام غذائي لتكييف الغذاء مع الحالة الصحية ، إنها مرتبطة بالمريض ومنضبطة مع مرضه . يتطلب الالتزام بالقوت وعيا حافزا وإرادة لتحملها والاستمرار فيها ، 0معرفة بأنواع الأغذية هناك أغذية محرمة وأغذية مباحة بتحفظ وأغذية مباحة بإطلاق . ويحتاج المرء إلى البروتينات لبناء الأنسجة ، والدهن ، والسكر والكربوهيدرات للتزود بالطاقة والحرارة . أما المعادن والفيتامينات ، فهي ضرورية للنمو والمحافظة على الأنسجة ، وتنظيم وظائف الجسم . هذه المقاييس يشار إليها أيضا على أنها سعرات حرارية الطعام أو مجرد حراريات . وحين يتلقى الناس كمية من الحراريات أكثر من التي يستهلكونها ، فسوف يزداد وزنهم ، وإذا تلقوا كميات أقل من التي يستهلكونها ، فسوف يفقدون الوزن .