الإمارات تتبوأ المركز الرابع في مؤشر ريادة الأعمال العالمي بوأت دولة الإمارات ، المرتبة الأولى إقليميا والرابعة عالميا في المؤشر العالمي لريادة الأعمال 2020 ، بحسب التقرير الصادر عن المرصد العالمي لريادة الأعمال . وحققت الإمارات مراتب متقدمة في العديد من المؤشرات الفرعية التي تضمنتها هيكلية المؤشر العام في نسخته لعام 2020 ، من أهمها تبوؤ الدولة المرتبة الثانية عالميا في مؤشر استجابة الحكومة للإغلاق الناجم عن انتشار جائحة "كوفيد-19" عالميا وأثره على قطاع ريادة الأعمال . كما حلت دولة الإمارات في مرتبة متقدمة على المؤشر الفرعي الخاص بالبنية التحتية المادية والوصول إلى الخدمات العامة وبمعدل يبلغ 7 . 3 نقطة من أصل 10 نقاط ، بحسب ما نقل موقع "وام" . وتقدمت الإمارات في هذا المؤشر الفرعي على كل من المملكة المتحدة والولايات المتحدة الأميركية وإسبانيا والنمسا وألمانيا على التوالي ، وحققت الدولة أيضا نفس المعدل على المؤشر الفرعي الخاص بالثقافة والنظرة المجتمعة الداعمة لريادة الأعمال . وأشار الفلاسي إلى أن وزارة الاقتصاد بصدد تطوير إستراتيجية متكاملة لتحفيز ريادة الأعمال خلال المرحلة المقبلة بالتعاون مع الجهات المعنية ، بهدف وضع إطار متكامل لدعم ريادة الأعمال الوطنية وتطوير قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة في مختلف إمارات الدولة .