بيع لوحة لبانكسي مقابل 23 مليون دولار بيعت أكبر لوحة على القماش في العالم بمبلغ 62 مليون دولار في دبي ، لتصبح بذلك ثاني أغلى لوحة تباع في مزاد لفنان على قيد الحياة . وتحمل اللوحة اسم "رحلة الإنسانية" وهي من أعمال الرسام البريطاني ساشا جفري ، ومسجلة في موسوعة غينيس للأرقام القياسية كأكبر لوحة مرسومة على القماش في العالم . ورسمت اللوحة على قطعة قماش كبيرة في أرضية قاعة الرقص بفندق أتلانتس في دبي على مدى سبعة أشهر خلال جائحة فيروس كورونا ، وتم تقسيمها إلى 70 قطعة من أجل بيعها . وكان جفري يستهدف جمع 30 مليون دولار من بيع اللوحة ، التي تبلغ مساحتها 1980 مترا مربعا من القماش ، في صورة قطع ، وتخصيص العائد لأعمال خيرية لكن عبدون طرح سعرا للوحة كاملة . وأغلى لوحة فنية لفنان على قيد الحياة بيعت في مزاد كانت للفنان ديفيد هوكني التي رسمها عام 1972 باسم "بورتريه فنان (حوض سباحة مع شخصيتين)" والتي بيعت في 2018 مقابل 90 .