المؤشرات وأبرز السيناريوهات توقعات إيجابية صادرة عن صندوق النقد الدولي حيال مسار الاقتصاد العالمي ورحلة تعافيه من تداعيات فيروس كورونا ، وفق ما أعلن عنه قبيل أيام النائب الأول لمديرة صندوق النقد الدولي ، جيفري أوكاموتو ، في خطاب ألقاه أمام منتدى التنمية الصيني . ويتجه الصندوق إلى زيادة توقعاته بشأن النمو الاقتصادي العالمي في العام 2021 ، وذلك انطلاقا من عدة عوامل يشرحها محللون وخبراء اقتصاديون في تصريحات متفرقة لموقع "سكاي نيوز عربية" ، وتأتي على رأسها خطط التحفيز المالي التي اعتمدتها دول العالم لدعم الاقتصاد ، خاصة الولايات المتحدة التي اعتمدت خطة ال 1 . ويأتي ذلك أيضا في ظل التعايش العالمي مع الفيروس والحرص على دعم النشاط الاقتصادي ، بما يخفف من وطأة تداعيات كورونا الاقتصادية بشكل مباشر ، وفي ظل الخطط الوطنية المختلفة للتعامل مع تلك التداعيات على المستوى الاقتصادي . وجاءت تلك النسب "المتفائلة" مدعومة بالبدء في توزيع اللقاحات . ووفق الوصال ، فإنه من الصعوبة بمكان تحديد الوجهة في ظل حالة الضبابية التي تسود الآفاق الاقتصادية العالمية ، لكنه في الوقت ذاته يلفت إلى عدة نقاط جديرة بالذكر؛ أولها تأثير الحزم التحفيزية التي تم الإعلان عنها سواء في الولايات المتحدة أو في دول أوروبية وحتى الاقتصادات الأصغر نسبيا مثل سنغافورة وهونغ كونغ ، ذلك أن العالم كله يحاول تحفيز الاقتصاد ، وهذا "بلا شك سيكون له مردود إيجابي على مسار الأداء الاقتصادي العالمي" . أما العامل الثالث الذي يشير إليه الخبير الاقتصادي ، من بين العوامل التي يمكن من خلالها التكهن بمسار الأداء الاقتصادي العالمي ، فمرتبط أساسا بالكلمة الفصل في تحديد مدى التعافي ، وهي كلمة "العلم والطب" لجهة مدى نجاح اللقاحات التي ظهرت في الآونة الأخيرة في التغلب على الموجات أو التحورات الجديدة للفيروس ، ومن ثم يؤثر ذلك بشكل مباشر على الاقتصاد . ويردف الخبير الاقتصادي ، قائلا : "بالتالي إذا نجحت هذه اللقاحات في تخفيض معدلات العدوى وقاربت الجائحة على الانتهاء ، فمعنى ذلك أن الغلبة ستكون للحزم التحفيزية التي أعلنت عنها الدول ، وبالتالي يكون هناك زخم واستمرار لهذا التعافي" .