أثر الإسلام في الحياة الأدبية أحدث ظهور الإسلام تحولا جذريا في حياة الأمة العربية ونقلها من طور التجزئة القبلية إلى طور التوحد في إطار دولة عربية تدين بالإسلام وتتخذ القرآن الكريم مثلا أعلى . شعرا ونثرا ومن الطبيعي أن النتاج الأدبي للأمة يتفاعل مع البيئة التي تظله ويخضع لمؤثراتها . وحين ترصد الظواهر الأدبية في صدر الإسلام يتبين بجلاء ما تركه الإسلام من بصمات واضحة في مسيرة الأدب عصر إذ وفي سماته وخصائصه . فقد قضى الإسلام على سجع الكهان الذي كان مرتبطا بالوثنية الجاهلية ونهي الخطباء عن محاكاة ذلك السجع في خطبهم ، وظهر لون من الخطابة يستقي من ينابيع الإسلام . وأخذ الشعراء يعزفون عن النظم في الأغراض التي كانت حياة العرب في الجاهلية تدعو إليها . وقد راجت مقولة تذهب إلى أن الإسلام وقف من الشعر والشعراء موقفا مناهضا مثبطا ، استنادا إلى قوله تعالى : (والشعراء يتبعهم الغاوون ، ألم تر أنهم في كل واد يهيمون ، وأنهم يقولون ما لا يفعلون) (الشعراء : 224-226) . وقد دعا قيام الدولة الإسلامية واتساع سلطانها إلى الاستعانة بالكتابة والكتاب ، وكانت الكتابة محدودة الانتشار في العصر الجاهلي فاتسع لها المجال في صدر الإسلام وأقبلت الناشئة على تعلم الكتابة . فقد أوجد الإسلام أغراضا جديدة كشعر الجهاد والفتوح والزهد والوعظ والشعر السياسي . فقد ألغى الإسلام دواعي الشعر القبلي حين وحد القبائل العربية في أمة واحدة ، تسوس أمورها دولة واحدة ، وانصرف شعراء الحواضر إلى أغراض تلائم بيئتهم المترفة فاتجهت طائفة منهم إلى الشعر الغزلي الذي بلغ الغاية من التألق والازدهار في عصر بني أمية ، واتجهت طائفة أخرى إلى الشعر الديني والوعظ . وإلى جانب الشعر أخذت الخطابة تثبت أقدامها لحاجة المسلمين إليها عصرئذ ، وبدأت تسير في طريق النماء والنضج بشتى أنواعها وفي حين توارى سجع الكهان ظهرت مكانة الخطابة الدينية ، فكان الرسول صلى الله عليه وسلم يخطب في المسلمين موضحا لهم شؤون عقيدتهم .