السياسة البربرية تعد هذه السياسة من بين النقط الأساسية التي اعتمدتها الكتابات الاستعمارية ، ويمكن تحديد مرحلتين في تعامل الكتابات الفرنسية مع هذه القضية . وبمجيء ليوطي حاول أن يترجمها على أرض الواقع ، فساعد على إنشاء " الثانوية البربرية " بآزرو ، ولم يسمح لولوجها إلا لأبناء البربر . ومما أكد عزم اإدارة الفرنسية على تحقيق مشروعها في هذا الإطار تعبئنها لكل من بإمكانه مساعدتها في هذا الإطار . لكن التيار المؤيد للسياسة البربرية غلب على تيار المعارضة ، وتم إصدار ظهير 16 ماي 1930 دون أخذ آراء المغاربة بعين الاعتبار بربرا كانوا أو عربا . لم تكن نوايا فرنسا الاستعمارية تجاه المعرب تخفى على أحد ، غير أنها رأت في الظهير البربري خرقا سافرا لمعاهدة 1912 التي نصت بوضوح على ضرورة الحفاظ على الوضعية الدينية واحترام السلطان واحترام المؤسسات الإسلامية