بوذية هي ديانة غير الوهية وهي من الديانات الرئيسية في العالم ، تم تأسيسها عن طريق التعاليم التي تركها بوذا المتيقظ . تتمحور العقيدة البوذية حول 3 أمور أولها ، الإيمان ببوذا كمعلم مستنير للعقيدة البوذية ، ثانيها ، الإيمان بدهارما ، وهي تعاليم بوذا وتسمى هذه التعاليم بالحقيقة ، ثالثها وآخرها ، المجتمع البوذي . تتواجد البوذية اليوم في صورتين : العقيدة الأصلية المسماة ثيرافادا أو "هينايانا ومعناها العربة الصغيرة ، ثم الماهايانا أو العربة الكبيرة . تقول الأسطورة أنه وعند مولده تنبأ له بعض الحكماء بأن تكون له حياة استثنائية وأن يصبح أحد اثنين ، حكيما أو سلطانا . كان يجلس تحت شجرة التين ، والتي أصبحت تعرف بشجرة الحكمة ، ثم يأخذ في ممارسة التأمل ، جرب حالات عديدة من التيقظ ، حتى أصبح بوذيساتفا ، أي أنه صار مؤهلا لأن يرتقى إلى أعلى مرتبة وهي بوذا .