مايكروسوفت (بالإنجليزية : Microsoft) شركة دولية تعمل في مجال تقنيات الحاسوب ، يبلغ دخلها السنوي 44 بليون دولار ، ويعمل بها 71 ، 553 في 102 دولة . عند تأسيس شركة مايكروسوفت ، اتخذ كل من بيل غيتس و بول آلان من مدينة ألبوكويركو في ولاية نيو مكسيكو مقرا للشركة ومن ثمة انتقلت الشركة إلى موقعها الحالي . لم تبع ميكروسوفت هذا النظام للمستخدم مباشرة ، بل عبر بيعه لمصنعي الحواسيب . وقامت شركة IBM بطرح الكمبيوتر الشخصي في العام 1981 وكان نظام التشغيل الملحق بالجهاز يسمى PC-DOS وقامت شركة مايكروسوفت بحفظ حقوقها تجاه المنتج MS-DOS ومنح ترخيص تجاري ل IBM لتسويق PC-DOS كنظام لتشغيل أجهزة IBM .