الحاسوب هو آلة تتعامل مع البيانات وفقا لمجموعة من التعليمات -البرامج . الحواسيب المضمنة حي أجهزة صغيرة وبسيطة تستخدم عادة للتحكم في أجهزة أخرى ، فعلى سبيل المثال يمكنك أن تجدها في آلات تتراوح من الطائرات المقاتلة ، و الآليون ، وآلات التصوير الرقمية ولعب الأطفال . و بسبب التطور التكنولوجي فإن الحاسبات الاليكترونية الحديثة بشكل جبري تكون أكثر قدرة من تلك التي من الأجيال السابقة (ظاهرة موصوفة و مشروحة جزئيا بقانون مور) . تم تدوين abacus (المعداد) على أنه حاسب بدائي وذلك لانها كانت تشبه الالة الحاسبة في الماضي . عدد من التكنولوجيات و التي اثبتت فائدتها لاحقا في الحوسبة ، مثل الكارت المثقب و أنبوبة الصمام ظهرت بنهاية القرن التاسع عشر ، و معالجة البيانات أوتوماتيكيا ذات التدرج الكبير باستخدام الكروت المثقبة تم صنعها باستخدام آلات جدولة و التي تم تصميمها على يد Hermann Hollerith .