دبي : أعلنت مايكروسوفت جنوب الخليج عن فوز شركة" دوكونت" ، أحد أهم شركاء مايكروسوفت في الشرق الأوسط بجائزة "أفضل ابتكار" ، وذلك في إطار مشاركتها في جوائز "مطوري تطبيقات قطاع التجزئة" لعام 2003 التي أقيمت في باريس . وتم منح الجوائز في عدد من الفئات إلى المطورين الذين تمكنوا من استثمار تقنيات مايكروسوفت على أكمل وجه بما فيه فائدة قطاع التجزئة والعملاء . من جانبه ، أضاف عبد اللطيف الملا ، مدير عام مايكروسوفت جنوب الخليج : "حظيت "دوكونت" من خلال الحل المبتكر الذي وفرته لشرطة دبي باستخدام تقنيات مايكروسوفت المتطورة بالفرصة للتنافس مع مطوري البرمجيات والأنظمة الحاسوبية العالميين واكتساب شهرة عالمية . ولكن لجنة التحكيم المستقلة التي تضم تجارا وصحفيين ومحللين من قطاع التجزئة قررت ترقية حل "دو كونت" المتطور إلى فئة "أفضل ابتكار" التي استحقت الشركة عنها الجائزة الأولى بجدارة . ويستطيع المشاركة في هذه المسابقة جميع مطوري البرمجيات المستقلين ومزودي الحلول البرمجية ومكاملي النظم الحاسوبية في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا ممن قاموا بتطوير حلول مبتكرة وناجحة لقطاع التجزئة باستخدام تقنيات مايكروسوفت "دوكونت" تفوز بجائزة مايكروسوفت العالمية دبي : أعلنت مايكروسوفت جنوب الخليج عن فوز شركة" دوكونت" ، أحد أهم شركاء مايكروسوفت في الشرق الأوسط بجائزة "أفضل ابتكار" ، وذلك في إطار مشاركتها في جوائز "مطوري تطبيقات قطاع التجزئة" لعام 2003 التي أقيمت في باريس .