الجمباز وهي الترجمة العربية لكلمة "جيمناستيكس" (Gymnastics) ، المستخلصة من كلمة "جيمنوز" من اللغة اليونانية القديمة ، ومعناها "الفن العاري" . مسابقات الجمباز الفني للرجال تتكون من 6 أجهزة هي البساط الأرضي ، حصان الحلق ، الحلق ، حصان القفز و حاليا سمي طاولة القفز ، المتوازي و جهاز العقلة كون في مجال الجمباز الفني ، أما مسابقات السيدات تكون في مجالي الجمباز الفني والإيقاعي . تؤدى التمرينات الجمبازية عادة قبل النشاط الجسدي المضني وبعده للتقليل من خطر التعرض للإصابة ومن ألم العضلات . قام الألماني فريدريك جان ، وهو مدرس في إحدى مدارس الجمباز الحديثة ، ببناء أول معدات الجمباز في أوائل القرن التاسع عشر الميلادي .