لودفيج فان بيتهوفن مؤلف موسيقي ألماني ولد عام 1770 م في مدينة بون . اتسعت شهرته كعازف بيانو في سن مبكرة ، ثم زاد إنتاجه وذاع صيته كمؤلف موسيقى . عانى بيتهوفن كثيرا في حياته ، عائليا وصحيا ، فبالرغم من أن أباه هو معلمه الأول الذي وجه اهتمامه للموسيقى ولقنه العزف على البيانو والكمان ، إلا أنه لم يكن الأب المثالي ، فقد كان مدمنا للكحول ، كما أن والدته توفيت وهو في السابعة عشر من عمره بعد صراع طويل مع المرض ، تاركة له مسؤولية العائلة . ولكن بيتهوفن ، صاحب الألحان واجه بعض الخلافات مع معلمه ، وعندما سافر هايدن إلى لندن ، تحول بيتهوفن إلى معلمين آخرين مثل ساليري وشينك وألبريشتبيرجر . وبالفعل مازالت أعماله حتى اليوم من أهم ما أنتجته الموسيقى الكلاسيكية العالمية . فجاءت رسالته إلى العالم كل البشر سيصبحون إخوة .