تم حفر أول بئر للبترول في الصين في القرن الرابع الميلادي أوقبل ذلك . ويبدأ التاريخ الحديث للبترول في عام 1853 ، باكتشاف عملية تقطير البترول . الميلادي ، وكانت محكومة بالمتطلبات المحدودة للكيروسين ومصابيح الزيت . ويوجد جدل أخر بأن التقنيات الحديثة ستستمر في إنتاج الهيدروكربونات الرخيصة وأن الأرض تحتوي على مقدرا ضخم من البترول غير التقليدي ، مخزون على هيئة رمل قطراني ، حقول بيتيومين ، زيت طفلي وهذا سيسمح باستمرار استخدام البترول لفترة كبيرة من الزمن . للبترول تأثير ملحوظ على الناحية البيئية والإجتماعية ، وذلك من الحوادث والنشاطات الروتينية التي تصاحب إنتاجه وتشغيله ، مثل الإنفجارات الزلزالية أثناء إنتاجه ، الحفر ، تولد النفايات الملوثة . كما أن استخراج البترول قد يتضمن الكسح ، الذي يحرك قاع البحر ، مما يقتل النباتات البحرية التي تحتاجها الكائنات البحرية للحياة . كما أن نفايات الزيت الخام والوقود المقطر التي تتناثر من حوادث ناقلات البترول أثرت على العلاقة التبادلية بين الكائنات الحية (بموت أحد هذه الكائنات) في ألاسكا ، جزر جالاباجوس ، أسبانيا ، وعديد من الاماكن الأخرى . وبوحدات الطاقة فإن البترول ينتج كميات CO 2 أقل من الفحم ، ولكن أكثر من الغاز الطبيعي . وهناك توجه عالمي للترحيب بأي أفكار جديدة تساهم في استبدال البترول كوقود لعمليات النقل .