الحيتان هي رتبة الحيتان في صف الثدييات ، وتضم كل الحيتان . في سنة 1859 كان لداروين توضيحات بشكل نظري كيف نشأت الحيتان الحالية . حسب داروين فان الحيتان والدلافين اصلهم يرجع إلى ثديات اليابسة ، تلك الثديات التي كانت تحصل على معظم غذائها في الوسط المائي لذلك تكيفت تلك الثديات مع الوسط الجديد ، وكان العالم لامارك يعتقد عكس ذلك ، اذ انه كان يعتقد بان ثديات اليابسة اصلها يرجع إلى ثديات الماء . اذا استمر هذا الدب او اي من حيوان ثدي آخر ولاجيال عديدة جدا يبحث معظم وقته عن الغذاء في الماء فانه سيتكيف ويتصرف مثل الحيوانات المائية وبشكل تدريجي . وتبدأ اجسامهم بالتكيف التغير من اجل سباحة وغطس افضل ، وبعد مدة طويلة ملايين السنين وبشكل تدريجي ينشأ حيوان على شاكلة الحيتان او كلاب البحر . عالم الاحافير ريجارد هالان اكتشف ايضا احافير ترجع إلى الباسيلوساورس ، وهذا العالم كان أكثر علمية ومسؤلية من السابق ، ولكنه ايضا استنتج بعض التفسيرات الخاطئة . لكن على الرغم من ذلك احتفظ الباسيلوساورس باسمه بسبب قوانين التصنيفيات .