لا يوجد اسم ثان يعرف به القمر غير القمر ، بيد أن كلمة قمر تستخدم للإشارة إلى أي جرم سماوي أو صناعي ، يقوم بمدار معين حول الأرض ، أو أي من الكواكب الأخرى ، فكوكب زحل مثلا له ثمانية عشر قمرا تابعا . وجانب القمر الذي لا يرى من الأرض يسمى الجانب البعيد ، أو الجانب المظلم ، وسمي بهذا الإسم لعدم قدرة بني البشر من النظر إليه من الأرض ، فلو كانت هناك مركبة فضائية على هذا الجانب المظلم فسيتعذر الإتصال اللاسلكي بين الأرض وبين مركبة الفضاء . الدورة الأقترانية وهي الفترة الزمنية التي يحتاجها القمر ليدور دورة واحدة حول الأرض بالنسبة للشمس ، وتستغرق 29 يوما ونصف اليوم . منذ أربع مليارات سنة ونصف ، كان القمر مغطى بالحمم البركانية المنصهرة والتي شكلت محيطات من الحمم على سطح القمر . وننوه هنا أن ليس للقمر نور طبيعي وما النور الساطع من القمر إلا إنعكاس أشعة الشمس من على القمر إلى الأرض ، فيراه من على الأرض وكأنه ذو نور ساطع . أما في ما يخص الكسوف ، فيحصل الكسوف للشمس حين يحجب القمر أشعة الشمس عن الأرض ، وتحدث ظاهرة الكسوف في بداية تكوين القمر (هلال) .