تسمى أنثاه لبؤة ويطلق على أطفاله اسم أشبال . بالإضافة إلى ذلك فإن جمهرة الأسود الحالية تواجه خطرا اخر يتمثل في عزلة المجموعات عن بعضها جغرافيا ، مما يزيد من إحتمال التناسل الداخلي بين الأقارب مما يتسبب بمشاكل وراثية ، وقد أظهرت المؤسسة الكينية للحياة البرية أن المجموعات التي حصل بداخلها تناسل داخلي قد إزداد فيها متوسط عدد الأشبال لكل أنثى ، كما تتوقع المؤسسة ازدياد عدد المجموعة بثلاثة اضعاف خلال السنوات العشر المقبلة بسبب إرتفاع نسبة الخصوبة عندها . يعتقد أن ذكور الأسود الأوائل كانت عديمة اللبدة وهو الشعر حول العنق ، ويبدو أن الذكور الأوروبية و ذكور العالم الجديد إستمرت عديمة الشعر حتى حوالي 10 ، 000 سنة مضت . الأسود حيوانات لاحمة تعيش في مجموعات تسمى زمرا مفردها زمرة ، وتتألف الزمرة من الإناث ذوات القربى وأشبالها بالإضافة إلى ذكر أو ذكرين أخوين في الغالب والتي تقتضدي مهمتهما بإخصاب الإناث و حماية حوز الزمرة .