السمك أو الأسماك هي من الحيوانات الفقارية ذوات الدم البارد التي تعيش في الماء ، هناك أنواع عديدة من الأسماك أكثر 27000 نوع مما جعلها أكثر الفقاريات تنوعا . أغلب أنواع الأسماك لها عظام وبعض الأنواع الأخرى مثل القرش ليس لها عظام حقيقية بل هي غضروفية . وهناك خلايا أخرى متفرعة ، تتكدس فيها بلورات عاكسة للضوء من مادة تسمى الجوانين ، وهي من إنتاج المواد الزلالية المهضومة ، ويحملها الدم إلى هذه الخلايا التي تكثر على بطن السمكة ويعزي إليها اللون الأبيض والفضي . فإذا ما كثرت الخلايا المحتوية على الصبغ ، وكانت الألوان زاهية وواضحة؛ وإذا ما كثرت الخلايا البلورية ، أصبحت الألوان باهتة؛ وعند انتشار السوائل الملونة داخل الخلايا يكتمل لون السمكة ويزداد وضوحا ، وإذا تراكمت الخلايا المختلفة الأصباغ بعضها فوق بعض ينتج منها ألوان متعددة ، كما أن الغوانين يستطيع أيضا تحليل الضوء إلى ألوان الطيف . فتأخذ بعضها ألوان الأعشاب البحرية ، وتأخذ الأخرى أشكال المرجان وألوانه ، كما تتخذ أسماك القاع ألوانا تشبه الألوان السائدة فيه .