الفحم الحجري صخر أسود أو بني اللون قابل للاشتعال والاحتراق . وعند احتراق الفحم الحجري فإنه يعطي طاقة على شكل حرارة . وقد أنتجت المحركات العاملة بالبخار الناتج عن احتراق الفحم الحجري ، معظم القدرة اللازمة لهذه البلدان منذ بداية القرن التاسع عشر وحتى القرن العشرين . وعلى نقيض الفحم الحجري؛ فإن النفط يمكن تحويله إلى بترول ومواد وقود أخرى لازمة لتشغيل وسائل المواصلات الحديثة . وإذا ما استمر الاستهلاك بالمستوى الحالي فإن موارد النفط قد تستهلك وتنضب في أوائل القرن الحادي والعشرين . كما مات آلاف آخرون جراء إصابتهم بأمراض الرئتين بسبب استنشاق رماد الفحم الحجري طوال حياتهم العملية في المناجم . وفي كل هذه الأحوال فإن مهنة تعدين الفحم الحجري من مناجمه مازالت مهنة المخاطر .