الدب ، من الثديات المفترسة من عائلة الدبيات المنتشرة في أماكن كثيرة من بقاع العالم . تمتلك الدببة أربعة قوائم ينتهي كل منها بخمسة مخالب حادة غير قابلة للإرتداد على عكس السنوريات ، وتستخدم هذه المخالب لعدة أغراض منها تسلق الأشجار ، فتح أعشاش النمل الأبيض و النحل ، الحفر لإيجاد الجذور ، أو إلتقاط الطريدة ، حسب الفصيلة المعينة . تعيش الدببة في الغالب حياة منفردة ماعدا الأمهات التي تعتني بصغارها ، أو خلال موسم التزاوج عند اجتماع الذكور و الإناث . تؤلف الدببة مجموعات صغيرة عندما يكون الطعام متوفرا بكثرة في منطقة صغيرة فقط ، كما تفعل الدببة الألاسكية البنية سلالة كودياك و السلالة الشيباء عندمل تتجمع في المنطقة ذاتها للإقتيات على سمك السلمون خلال هجرة السلمون السنوية عندما تسبح الأسماك بعكس التيار لتصل إلى أراضي تفريخها .