التمويل (بالإنجليزية : Finance‏) يعنى التمويل بتحديد احتياجات الأفراد والمنظمات والشركات من الموارد النقدية وتحديد سبل جمعها واستخدامها مع الأخذ في الحسبان المخاطر المرتبطة بمشاريعهم . عليه فإن مصطلح تمويل يجمع بين التالي : دراسة النقود وغيره من الأصول ، إدارة هذه الأصول ورقابتها ، تحديد مخاطر المشاريع وإدارتها ، علم إدارة المال . فيجني الدائن فائدة أقل من تلك التي يدفعها المقترض ويذهب الفرق لصالح الوسيط المالي . فيقبل المصرف ودائع من الدائنين يدفع عنها فائدة معلومة ، ومن ثم يقوم بإعارة هذه الودائع للمقترضين . وتمويل حقوق الملكية بالإضافة إلى بيع السندات (أو أية طريقة أخرى للتمويل بالاقتراض) يسمى الهيكل الرأسمالي للشركة .