 قال تجار آسيويون إن ارتفاع أسعار البيع الرسمية لنفوط الشرق الأوسط وتنامي إمدادات أوبك قد يحدان من الطلب القوي على خامات الخليج في آسيا . 90 دولارات للبرميل عن متوسط خامي عمان ودبي وذلك بزيادة 45 سنتا عن سعر الخصم في مايو ، في حين رفعت الخصم على الخام العربي المتوسط إلى 1 . وبلغت هوامش أرباح التكرير المعقدة في سنغافورة نحو 8 . كما أن توقعات بزيادة أخرى في مخزونات النفط الخام الأمريكية تدفع المتعاملين إلى توقع مزيد من الانخفاض في أسعار النفط الخام العالمية وهو ما يؤدي عادة إلى تقلص الفارق السعري بين برنت ودبي .