في وحدة خدمات المشتركين بكهرباء عسير ، صباح اليوم ، تقول الأرقام التي حصلت عليها إن ثلاثين مبنى سكنيا على الأقل تدخل سوق الخدمات الكهربائية ضمن بند الإنشاءات الخاصة الجديدة . هذا يعني أن ثلاثين عائلة جديدة تنتقل كل أسبوع إلى مسكن خاص جديد في مدينة أبها وحدها وهنا لا دخل لنا بهذا الرقم الجميل باطنا وجوهرا . الدعوة هنا أن يكافح شبابنا لكي يزاحموا على هذه المواقع الإشرافية وليس المطلوب على الأقل في الوقت الحاضر أن يمسكوا بالمطرقة والخشب . نعم لدينا بطالة ، ولكنها كاذبة زائفة وسأحتكم مع من يخالفني الرأي إلى الأرقام .