 تحت عنوان "أزياء مشعة" قدم المصمم اللبناني بسيل سودة هذا الشهر عرضه في روما ، وهو العرض السابع بعد عدة عروض ناجحة أقامها في بيروت ، انتقد سودة هجرة المصممين العرب إلى الدول الأوروبية لتقديم عروضهم ، وطالب بتأسيس أسبوع عربي للموضة بمواصفات عالمية ، يقدم الإبداعات العربية ويعمل على تطوير المهنة ، ونفى احتكار الرجل التصميم للمرأة ، مؤكدا أن قدرة المرأة على التصميم للرجل ، وآراء أخرى في هذا الحوار . * ما هي الألوان والأقمشة التي تفضل استعمالها في تصاميمك؟ المشكلة في عدم وجود أسبوع سنوي للموضة يقام في لبنان على نطاق عالمي ، وهجرة العقول المبدعة ، فالمصممون يتركون بلدهم ويعرضون في الخارج ، والمفروض أن نقيم أسبوعا للموضة في العالم العربي بشكل عالمي ، فيحدث من خلاله النقد والتطوير ، كما يحدث في روما ولندن ونيويورك اليوم ، يجب أن نعمل اليوم قبل الغد على تأسيس هذا الأسبوع ، ولبنان أكثر بلد عنده مقومات إقامة أسبوع موضة ، فلديه الأيدي العاملة والتقنية ، مما يمكنه من إقامة أسبوع للموضة ، يدرج على المستوى العالمي . أحيانا يكون كالإلهام فقد يأتي فجأة ، وقد يكون نتيجة بحث ، بعد أن تضع نفسك في جو معين من الموسيقي والسينما والنحت والرسم ، فهو إنتاج فني متكامل ، تظهر معه أشياء من الجو الذي تعيش فيه ، أو تحب أن تكون فيه ، إنها حالة كالحلم ، ترسم موديل ثم تنفذه أو تنفذه مباشرة ، وذلك حسب الفكرة وكيفية تطورها .