لأن التعرف عليه وعلي طرق علاجه كل مايهمهم هو معرفته ولايهمهم التفاصيل العلمية بقدر ما يهمهم التعرف علي آليته وكيفية التعامل معه وعلاجه أو تسكينه . والصداع قد ينتاب الكبير والصغير حتي الأطفال . وهناك الصداع التوتري الذي سببه تصلب العضلات بالكتفين او الرقبة أو بفروة الرأس أو الفك . وهناك بعض الأعضاء البعيدة عن الرأس التى يمكنها أن تثير نوبة الصداع . وتتجاوز نسبة وقوعه 90% من حالات الصداع كالصداع النصفي والصداع التوتري والصداع العنقودي و صداع الجوع و الصداع الإكتئاب النفسي . ومن الأسباب الشائعة لتولد الصداع وضع الرأس لمدة طويلة في اتجاه واحد ووضع ثابت ، كما في الجلوس أمام الكومبيوتر والآلة الكاتبة والميكروسكوب أوبسبب الإجهاد المرهق وقلة النوم والكز علي الأسنان . ويتم العلاج بتناول العقاقير المسكنة ومضادات الاحتقان الأنفي .