كلنا نعتقد أننا نبذل قصارى جهدنا للحفاظ على سلامة أطفالنا ، لكن ألم تسألى نفسك أبدا أنه ربما ولو لمرة واحدة قد عرضت حياة طفلك للخطر دون قصد؟ من الواضح أن الغلطة التى تقع فى ثانية قد تجلب سنينا من الألم ، لذا يجب أن ينتبه الآباء للأخطار المحتملة ، لكى يتمكنوا من توفير الحماية اللازمة لأطفالهم من الأشياء التى لا يستطيع الأطفال حماية أنفسهم منها حتى سن معينة . · احتفظى بالكبريت فى مكان بعيد عن متناول الطفل . فى الحمام : · أبقى غطاء التواليت مغلقا طوال الوقت . · افرشى فى البانيو وأرض الحمام السجاجيد التى تحمى من الانزلاق . فى الأماكن العامة : · لا تتركى طفلك دون إشراف فى السوق التجارى أو فى النادى أو فى أى مكان عام آخر عندما تقومين بعمل شىء آخر .