الكبد أكبر عضو غددي في الجسم يزن حوالي كيلو ونصف ، ولونه بني أحمر ، ومقسم لأربعة فصوص غير متساوية الحجم . ويقع في الجانب الأيمن من التجويف البطني تحت الحجاب الحاجز . علاوة علي العمليات الكيماوية التي يقوم بها ، حيث يقوم باستغلال الطعام وتصنيعه بعد إستقباله من الجهاز الهضمي ، والتخلص من نفايات وسموم الجسم . وعندما تصاب وظائف الكبد بخلل تقل كميته في مصل الدم . وقد يكون السائل المراري حصوات تسد القنوات المرارية . وكل الإلتهابات الكبدية تتلف خلايا الكبد بصفة دائمة وتجعله متورما ومشدودا من الإلتهاب .