كان المفترض أن تكون المشاركة العربية في القمة الاولى للدول العربية ودول اميركا اللاتينية افضل مما جاءت عليه فقد غاب عنها العديد من القادة العرب لظروف وأسباب متباينة ، كما أن مستوى مشاركة بعضها قد اقتصر على وزراء الخارجية . والذين يظنون ان مثل هذه التكتلات ليست الا تجميع ما كان يسميه سعد زغلول «الأصفار» يخطئون مرتين مرة في حق الأمة العربية ، ومرة ثانية في حق اميركا اللاتينية ، ودورهما وتأثيرهما . وهما مشغولان بتحديات كثيرة في ظل نظام عالمي سمي «جديدا» وهو لا يختلف عن نظام الحلفاء الذي أعقب الحرب العالمية الثانية وجاء بالأمم المتحدة ومجلس الأمن واعطى السيطرة المطلقة فيه للدول الخمس الكبرى «في حينه» ثم راح يضعف هذه السيطرة من جهة ، ويركزها بيد الولايات المتحدة وحدها من جهة أخرى ، وما ان انهارت الكتلة الاشتراكية حتى وجد العالم نفسه أمام الواقع المر مرتهنا للسيطرة الاميركية والاستفراد الاميركي وتحت الاسم القديم الجديد «العالم الحر» والمسمى الجديد «العولمة» التي لا تشكل الا فرضا للنموذج الاميركي على العالم باستخدام قفاز الحرير مرة ، والقفاز الحديدي مرات!