 قالت جماعة مدافعة عن حقوق الإنسان ، إن الولايات المتحدة وغيرها من الدول أرسلت سرا عشرات المعتقلين الإسلاميين لمصر منذ منتصف التسعينات حيث تعرضوا على الأرجح للتعذيب . وهناك يمنيان نقلا من مصر أحدهما إلى اليمن والآخر لمركز الاعتقال الأمريكي في جوانتانامو بكوبا . وقال التقرير إن السودان وإيران واليمن أبدت استعدادا أكبر لنقل المشتبه فيهم لدول أخرى منذ هجمات 11 سبتمبر . وقال ستورك إن التعذيب وأشكالا أخرى من سوء المعاملة منتشرة في مصر إلى درجة أن الولايات المتحدة وغيرها من الدول تنتهك المعاهدة الدولية التي تمنع التعذيب في كل مرة ترسل فيها مشتبها فيه إلى مصر .