الجزيرة العربية في الجاهلية كانت في الجزيرة العربية بقايا أديان سابقة ، بعضها سماوي يتجه إلى التوحيد ، جاء به هود وصالح وإبراهيم وإسماعيل وغيرهم من أ بياء االله – عليهم السلام - الذين نشؤا في جزيرة العرب أو رحلوا إليها لسبب من الأسباب ، ثم طرأت الوثنية بالاختلاط بأمم مجاورة ، أو الالتجاء إلى تماثيل يتخذوها زلفى لتقربهم إلى االله ، ولم تمنع هذه الوثنية الجاهلية نفرا من ذوي العقول أن يحتقروها ، وأن يتعبدوا على دين إبراهيم قبيل البعثة النبوية ومنهم ورقة بن نوفل ، وزيد بن عمرو ، وقس بن ساعدة الإيادي ، وقد عرفوا في التاريخ بالموحدين أو الحنفاء . وبجانب هذه الوثنية وجدت اليهودية والنصرانية في جزيرة العرب ، ولكنها محرفة تعتمد على كتب بدلت وحرفت ، وكان من المنتظر أن يرحب أهلها بدين يدعو إلى التوحيد ، ولكنهم قاتلوه وكرهوه . كان العرب مضرب المثل في بلاغة القول وفصاحة اللسان ، وقد نظموا الشعر الرائع ، وقالوا النثر المبدع ، ولكن ما وصل إلينا من النثر قليل بالنسبة لما وصل إلينا من شعر الجاهليين ، وما وصل إلينا من النثر الجاهلي ينحصر في الخطب والوصايا والأمثال . إذا نظرت إلى الخطبة الجاهلية فإنك تجدها تميل إلى الإيجاز ، وتنحو منحى الحكمة الفطرية ، وتعتمد على إثارة المشاعر .