وعلى متنه 3 أقمار اصطناعية عربية أطلقت وكالة الفضاء الاتحادية الروسية ، صباح الاثنين ، صاروخ "سويوز" الروسي ، وعلى متنه مجموعة من الأقمار الاصطناعية العربية . وسيقوم فريق العمل في المركز بالتحكم بالقمر وإدارة جميع عملياته وتزويد بلدية دبي بجميع الصور والبيانات بعد تحليلها ومعالجتها . ويتميز "شاهين سات" ، الذي تم تطويره وتصنيعه خلال فترة زمنية قصيرة ، بدقة تصوير تصل إلى 0 . الجدير بالذكر أنه وبعد الإطلاق الناجح لمسبار الأمل ، في العشرين من يوليو الماضي ، خطط الفريق لتنفيذ 7 عمليات توجيه لمسار المسبار في رحلته البالغة 493 مليون كيلومتر نحو المريخ ، إلا أن كفاءة الإطلاق وعمليات المسبار الأولية ساهمت في وضع المسبار في مسار أكثر قربا من المسار النهائي . وجرت عملية إطلاق "مسبار الأمل" ، أول مهمة عربية بين الكواكب ، على متن الصاروخ الياباني "إتش 2-إيه" من مركز تانيغاشيما الفضائي في اليابان ، في رحلة تستغرق 7 أشهر ، يقطع خلالها المسافة من الأرض إلى المريخ والتي تقدر بحوالي 493 .