هل سألت نفسك في يوم من الأيام كيف حدث تطور الهواتف المحمولة؟ وكيف وصل من الصورة الأولية التي كان عليها قديما إلى أحدث الهواتف المحمولة؟ فقد حفل تاريخ تطور الهواتف بالعديد من الابتكارات التي أضيفت للصورة المعهودة بغرض تسهيل إجراء المكالمات حتى أصبح الهاتف في يومنا هذا عبارة عن أجهزة عديدة مجتمعة سويا . وكانت الهواتف في العشرينات من القرن الماضي تحتوي على بوق ومستقبل منفصلين ، وكان التصميم معروفا باسم تصميم الشمعدان . مع تطور الهواتف ، أصبحت أكثر راحة للمستخدم ، حيث يمكن للمستخدمين بسهولة وضع أيديهم حول الهاتف ويتناسب جهاز الاستقبال جيدا مع أذنهم ، وفي الأربعينيات من القرن الماضي ، كان لا يزال من الفخم امتلاك هاتف في منزلك .