الرعاية الصحية الأولية يمكن أن تغطي الرعاية الصحية الأولية غالبية احتياجات الشخص الصحية طوال حياته وتشمل الوقاية والعلاج وإعادة التأهيل والرعاية الملطفة . وتضمن الرعاية الصحية الأولية حصول الأشخاص على رعاية شاملة ، تتراوح بين الإرشاد والوقاية إلى العلاج وإعادة التأهيل والرعاية الملطفة كأقرب ما يمكن إلى بيئة الناس اليومية . وترتكز الرعاية الصحية الأولية على التزام بالعدالة الاجتماعية والإنصاف وعلى الاعتراف بالحق الأساسي في التمتع بأعلى مستوى من الصحة يمكن بلوغه . كما تبين أنها استثمار ذو قيمة جيدة ، بالنظر إلى الشواهد الدالة على أن الرعاية الصحية الأولية الجيدة تحد من إجمالي تكاليف الرعاية الصحية وتحسن الكفاءة من خلال تقليل حالات دخول المستشفيات . ويستدعي التعامل مع الاحتياجات الصحية المتزايدة التعقيد اتباع نهج متعدد القطاعات تدمج فيه السياسات الهادفة لتعزيز الصحة والوقاية ، مع وضع حلول تستجيب للمجتمعات المحلية ، وتقديم خدمات صحية تتمحور حول الناس .