النظام الغذائي في مجال التغذية ، النظام الغذائي هو مجموع الأغذية التي يستهلكها الشخص أو أي كائن حي آخر . على الرغم من أن البشر يأكلون النباتات والحيوانات ، إلا أنه في كل ثقافة ولكل شخص بعض التفضيلات الغذائية أو بعض الأطعمة المحرمة ، نظرا لأسباب أخلاقية أو الأذواق الشخصية . إن الخيارات الغذائية الفردية قد تكون صحية أو غير صحية . وغالبا ما تشمل هذه الوجبات - استيفاء للمطبخ الثقافي- الكثير من الزراعة العضوية والأغذية الموسمية وفقا لأصول الغذاء . ويحتاج المرء إلى البروتينات لبناء الأنسجة ، والدهن ، والسكر والكربوهيدرات للتزود بالطاقة والحرارة . أما المعادن والفيتامينات ، فهي ضرورية للنمو والمحافظة على الأنسجة ، وتنظيم وظائف الجسم . الحميات من أجل التحكم في الوزن : تقاس قيمة الطاقة التي في الطعام وتلك المستهلكة في النشاط اليومي بالوحدات الحرارية التي تدعى كيلوحراريات . وحين يتلقى الناس كمية من الحراريات أكثر من التي يستهلكونها ، فسوف يزداد وزنهم ، وإذا تلقوا كميات أقل من التي يستهلكونها ، فسوف يفقدون الوزن .