الانشقاق داخل المجلس الفرنسي للديانة الإسلامية بات رسميا أعلنت 4 اتحادات مكونة للمجلس الفرنسي للديانة الإسلامية ، انسحابها النهائي من المجلس ، الذي يعتبر المحاور الرئيسي للسلطات الفرنسية بشأن الدين الإسلامي ، وتأسيسها لتنسيقية جديدة تمثل المسلمين في البلاد . ومن هذا المنظور ، فإن التنسيقية الجديدة تدعو مختلف مسؤولي دور العبادة والمساجد الذين يشاركون هذه القيم التأسيسية للانضمام إلى هذه الديناميكية" . وأضاف موسوي أن الاتحادات الأربعة لم تتوقف عن المطالبة بتعزيز نظام التعيين والتخلي عن جميع أشكال الانتخابات ، كما عارضت بشدة إنشاء مجالس المقاطعات التمثيلية للمسلمين ، واشترطت في حالة وجودها أن تبقى غير رسمية وتعيين أعضائها من طرف الاتحادات" .