بيع لوحة لبانكسي مقابل 23 مليون دولار بيعت أكبر لوحة على القماش في العالم بمبلغ 62 مليون دولار في دبي ، لتصبح بذلك ثاني أغلى لوحة تباع في مزاد لفنان على قيد الحياة . وقال عبدون إنه يبحث "خطوة ثانية" للوحة ، على أمل أن يجمع مزيدا من المال للأعمال الخيرية ، دون أن يخوض في مزيد من التفاصيل ، لافتا إلى أنه ينوي حاليا ترك اللوحة في دبي . ومن بين المؤسسات الخيرية التي ستستفيد من ذلك العائد منظمة الأمم المتحدة للطفولة (يونيسف) ومنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونيسكو) ومؤسسة غلوبال غفت ومؤسسة دبي العطاء .