المؤشرات وأبرز السيناريوهات توقعات إيجابية صادرة عن صندوق النقد الدولي حيال مسار الاقتصاد العالمي ورحلة تعافيه من تداعيات فيروس كورونا ، وفق ما أعلن عنه قبيل أيام النائب الأول لمديرة صندوق النقد الدولي ، جيفري أوكاموتو ، في خطاب ألقاه أمام منتدى التنمية الصيني . النقطة الثانية مرتبطة بالتوقعات الصادرة عن صندوق النقد الدولي لمسار الاقتصاد ، ففي آخر تحديث له في أواخر يناير الماضي قال إن النمو المتوقع سيتجاوز الخمسة بالمئة ، وهذا يرجع إلى أن تداعيات الجائحة أدت لانخفاض ملموس في حجم الناتج القومي أو حجم الناتج المحلي الإجمالي للاقتصادات الكبرى ، وبالتالي بعد المستوى المنخفض للنشاط الاقتصادي نتيجة تداعيات كورونا ، سيمثل أي تحسن نسبة نمو مناسبة . وحذر صندوق النقد الدولي ، مما وصفه ب "اتساع الهوة" بين الاقتصادات الكبرى (المتقدمة) والاقتصادات الناشئة ، وأثر ذلك على طبيعة التعافي ، في الوقت الذي كشف فيه الصندوق أن الصين سبقت اقتصادات العالم في التعافي بالفعل والوصول لمستويات النمو السابقة قبل انتشار الوباء . وتشير توقعات الصندوق إلى تهديد خطير يواجه الأفراد في البلدان الناشئة والنامية ، ممثلا في نصيب الفرد من الدخل التراكمي بتلك البلدان ليكون أقل من 22 بالمئة مما كان عليه قبل الجائحة ، وذلك في الفترة بين عامي 2020 و2022 .