نشر مجلس الوزراء المصري ، السبت ، تقريرا يسلط الضوء على "صمود" قناة السويس ، رغم انخفاض سعر برميل النفط واضطراب التجارة العالمية في عام كورونا . وجاء في التقرير ، أن قناة السويس حققت ثاني أعلى حمولة سنوية صافية بمقدار 1 . وفي سابقة هي الأولى من نوعها ، أشار التقرير إلى نجاح عبور سفينة الحاويات العملاقة MILAN MAERSK بغاطس غير مسبوق بلغ 17 . وأبرز التقرير أهم العوامل التي ساعدت القناة على الصمود والمرونة خلال الأزمة ، ومكنتها من تحقيق المكاسب ، وهي الحوافز والسياسات التسويقية والتسعيرية للقناة خلال الأزمة .