أثر الإسلام في الحياة الأدبية أحدث ظهور الإسلام تحولا جذريا في حياة الأمة العربية ونقلها من طور التجزئة القبلية إلى طور التوحد في إطار دولة عربية تدين بالإسلام وتتخذ القرآن الكريم مثلا أعلى . وقد دعا قيام الدولة الإسلامية واتساع سلطانها إلى الاستعانة بالكتابة والكتاب ، وكانت الكتابة محدودة الانتشار في العصر الجاهلي فاتسع لها المجال في صدر الإسلام وأقبلت الناشئة على تعلم الكتابة . ظل الشعر يتبوأ المنزلة الأولى في صدر الإسلام ، شأنه في العصر الجاهلي ، ولكن تطورا جادا ألم به من حيث الأغراض والمعاني . فقد أوجد الإسلام أغراضا جديدة كشعر الجهاد والفتوح والزهد والوعظ والشعر السياسي . فقد ألغى الإسلام دواعي الشعر القبلي حين وحد القبائل العربية في أمة واحدة ، تسوس أمورها دولة واحدة ، وانصرف شعراء الحواضر إلى أغراض تلائم بيئتهم المترفة فاتجهت طائفة منهم إلى الشعر الغزلي الذي بلغ الغاية من التألق والازدهار في عصر بني أمية ، واتجهت طائفة أخرى إلى الشعر الديني والوعظ .