حرب فيتنام أو الحرب الهندوصينية الثانية كانت نزاع بين جمهورية فيتنام الديموقراطية (فيتنام الشمالية) ، متحالفة مع جبهة التحرير الوطنية ، ضد جمهورية فيتنام (فيتنام الجنوبية) مع حلفائها (وكانت الولايات المتحدة الأمريكية إحداهم بين 13 سبتمبر 1956 و1973) . بدأت الحرب في 13 سبتمبر 1956 وإنتهت في 17 يونيو 1975 . وفي عام 1960م شكل الثوار جبهة التحرير الوطنية التي أوكلت إليها مهمة قيادة الثورة . وفي الخمسينيات كانت الولايات المتحدة قد شرعت في إرسال مستشارين مدنيين وعسكريين لفيتنام الجنوبية . كانت الولايات المتحدة ، كوريا الجنوبية ، تايلند ، أستراليا ، نيوزيلندا ، والفلبين متحالفة مع فيتنام الجنوبية ، بينما تحالف الاتحاد السوفياتي والصين مع فيتنام الشمالية .