يؤمن المسلمون بأن محمدا رسول من الله وخاتم الأنبياء و المرسلين و أرسل إلى الثقلين كافة (الجن والإنس) . اورده ابن القيم في كتابه زاد المعاد 1/72 أنه خير أهل الأرض نسبا على الإطلاق ، فلنسبه من الشرف أعلى ذروة ، وأعداؤه كانوا يشهدون له بذلك ، ولهذا شهد له به عدوه إذ ذاك أبو سفيان بين يدي ملك الروم ، فأشرف القوم قومه ، وأشرف القبائل قبيله ، وأشرف الأفخاذ فخذه . (2) امه هي امنه بنت وهب بن عبد مناف بن زهره بن كلاب بن مره ويتصل نسب أمه مع ابيه ابتداء من كلاب بن مره . بحسب كتب السيرة الإسلامية ، فإن محمد نشأ بشعب بنى هاشم بمكة يتيما فقد مات والده عبد الله قبل ولادته بقليل (4) ، واختار له جده اسم محمد وهذا الاسم لم يكن معروفا في العرب . وقيل في تسميته أنه كان جمع من سادة مكة يقومون برحلة فالتقوا بحبر من أحبار اليهود وسألهم من أين أنتم ، فأجابوا أنهم من مكة ، فأخبرهم أنه في مكة يخرج نبي يقال له محمد ، فعقد كل واحد منهم أن يسمي إبنه محمدا عسى أن يكون ذلك النبي . والمسيحيه و اليهودية كانتا موجودتان ايضا في شبه الجزيرة العربية ومن أشهر رموزها بحيرا الراهب وغيره . وكانوا يخفون كثيرا من أحكام كتبهم المنزلة من عند الله ، ولا يعملون بها ويحلون ما حرم الله أو يحرمون على الناس ما أحل الله وكان كثير منهم يأكلون أموال الناس بالباطل ويثيرون الفتن الطائفية بين القبائل لتقع النزاعات والحروب القبلية وتكون لهم الكلمة العليا؛ فجاء الإسلام ليحرم الطاعة المطلقة لأحد من البشر إلا في المعروف .