لوتشانو بافاروتي مواليد مودينا في 12 أكتوبر 1935 -توفي بمودينا في 6 سبتمبر 2007 ، مغني تينور إيطالي ، يعد من أشهر فنانين الأوبرا في الطبقة العالية من الرجال في عصرنا الحاضر ، وأحد التينور الثلاثة وقد ولد في مدينة مودينا . وقد اكتسب التينور الشاب حينها الخبرة القيمة بالإضافة إلى التقدير الواضح . وفى أثناء عروضه للولايات المتحدة على دعوة من السوبرانوساثرلاندعام 1965 زاع صيته وثبت أقدامه على الساحة العالمية بين عامى 1966 و1972 حيث أدى في أكبر دور الأوبرا في العالم مثل La Scalaفى ميلان . السنوات التالية لاقت تقلصا في عدد أدائه للأوبرات على المسرح بسبب الزيادة المفرطة في وزنه وكان أخر أداء في أوبرا له في مارس عام 2004 في Mets . وفى الأوليمبيات الشتوية في تورينو Turinعام 2006 شاهدته إيطاليا والعالم يغنى للمرة الأخيرة حيث غنى بافاروتي Nessun Dorma وأدت الجموع الكبيرة دور الكورال المصاحب ، في أداء مهيب مؤثر .