مايكروسوفت (بالإنجليزية : Microsoft) شركة دولية تعمل في مجال تقنيات الحاسوب ، يبلغ دخلها السنوي 44 بليون دولار ، ويعمل بها 71 ، 553 في 102 دولة . يقع المقر الرئيسي للشركة في ضاحية ريدمونت ، سياتل ، واشنطن ، الولايات المتحدة . عند تأسيس شركة مايكروسوفت ، اتخذ كل من بيل غيتس و بول آلان من مدينة ألبوكويركو في ولاية نيو مكسيكو مقرا للشركة ومن ثمة انتقلت الشركة إلى موقعها الحالي . نتيجة تكالب الشركات في السباق آنف الذكر ، أصبح معالج بيسك والمنتج من قبل شركة ميكروسوفت بمثابة المقياس في معالجات بيسك وهيمنت شركة مايكروسوفت على سوق معالجات بيسك وقام كل من بيل غايتس وبول آلان بتسجيل الماركة التجارية "مايكروسوفت" في 26 نوفمبر 1976 . اشترتها من شركة AT&T عبر ترخيص توزيع ، أسمته ميكروسوفت بالإسم Xenix ووظفت شركة Santa Cruz Operation لتطويعه ليعمل على أكثر من منصة تشغيل . في أواخر العام 1980 م احتاجت شركة أي بي أم نظام تشغيل لجهاز الكمبيوترالشخصي المزمع طرحه في الأسواق فقامت شركة مايكروسوفت بدور الوسيط بين شركة "سياتل كومبيوتر برودكتس" وشركة IBM لإستعمال نظام التشغيل QDOS من قبل الشركة الأولى على الأجهزة الشخصية IBM . قامت شركة مايكروسوفت في النهاية بشراء الحقوق التجارية ل QDOS وأسمته MS-DOS . سمحت الصفقة مع IBM لميكروسوفت بأن تتحكم في نسختها الخاصة من النظام ، ومع انتشار الحواسيب المتوافقة مع IBM وسياسة تسويق واسعة ، تحولت ميكروسوفت من لا عب صغير إلى أحد المنتجين الرئيسيين للبرمجيات في سوق الحواسيب المنزلية . لم تكن البرامج المستخدمة على أجهزة الكمبيوتر الشخصي أفضل من الناحية الفنية عن نظيراتها المستخدمة على أجهزة الكمبيوتر العملاقة ولكن إمتازت الأولى عن الثانية بأنها أعطت درجة من الحرية في استخدام هذه البرامج بشكل أفضل ناهيك عن رخص تكلفة البرامج التي تعمل على أجهزة الكمبيوتر الشخصية بالمقارنة مع تكلفة نفس البرامج التي تعمل على أجهزة الكمبيوتر العملاقة .