القرص المرن هو وسيط لتخزين البيانات ، يتألف من قطعة دائرية رفيعة مرنة (من هنا جاء الاسم) من مادة مغنطيسية مغلفة ضمن حافظة بلاستيكية مربعة أو دائرية . تتم قراءة و كتابة البيانات إلى القرص المرن باستخدام سواقة اقراص مرنة . قبل اختراع الاقراص الصلبة ، كانت الاقراص المرنة تستخدم لتخزين نظام تشغيل و برامج الحاسوب المنزلي أيضا ، حيث ان النواة العديد من أنظمة التشغيل في ذلك الوقت كانت تخزن على ذاكرة روم ، اما نظام التعامل مع الاقراص فيخزن على اقراص مرنة ، كنظام التشغيل دوس . كما ان انتشار الانترنت بشكل واسع ادى إلى استخدام أجهزة تخزين و نقل بيانات أخرى ذات سعات أكبر ، كايثرنت و سواقات يو اس بي .