السيارة هي مركبة آلية تتكون من مجموعة من الاجزاء الميكانيكية تعمل كل هذه الاجزاء بصورة متناسقة بحيث يؤدي عل جزء الدور المخصص له لتحريك هذه المركبة ، تعتبر من وسائل النقل الاكثر انتشارا في عصرنا الحالي . السيارات هي مركبات لنقل الركاب تتحرك علي عجلات حاملة المحرك الخاص بها . معظم التعريفات لهذا المصطلح تحدد أن السيارات مصممة للتحرك علي الطرق المجهزة (المسفلتة) ، و بها أماكن لجلوس من شخص لسبع أشخاص ، و في العادة تسير علي أربع عجلات ، و أنها مبنية لنقل الركاب و ليس البضائع . في عام 2002 ، كان هناك 590 مليون سيارة ركاب في العالم (أي سيارة لكل احدى عشر شخصا تقريبا) ، منها 140 مليون في الولايات المتحدة (أي سيارة لكل شخصين تقريبا) . اخترع كارل بنز سيارة تعمل بمحرك جازولين أوتو في ألمانيا في عام 1885 . و سجل بنز براءة اختراع هذه السيارة في 29 يناير 1886 في مدينة ملنهايم . في شتوتجارت عام 1886 ، سجل جوتليب دايملر و ويلهلم مايباخ براءة اختراع أول دراجة بخارية والتي بنيت و جربت في عام 1885 . و من ثم قام باستخدامه في تطوير أول سيارة تعمل بمحرك مماثل و الذي استخدم مزيج من الهيدروجين و الأكسيجين لتوليد الطاقة .