السباحة هي حركة الكائنات الحية في الماء دون المشي في القاع . عرفت السباحة منذ عهد بعيد ، فقد وجدت في رسوم العصر الحجري في كهوف جنوب غرب مصر القديمة . في ملحمة جلجامش ، والإلياذة ، والأوديسا ، وفي الكتاب المقدس . بدأت ممارسة السباحة كلعبة رياضية في قارة أوروبا في عام 1800 تقريبا ، وكان الأسلوب السائد هو سباحة الصدر . في عام 1908 تأسس الاتحاد العالمي للسباحة (FINA) . أصبحت سباحة الفراشة أسلوبا مستقلا في عام 1952 . يجب على السباح إظهار جزء من رأسه فوق الماء ، إلا أنه بالإمكان عدم القيام بذلك في بداية السباق وكذلك أثناء الدوران . سباقات السباحة على الصدر هي : 100 م ، و 200 م ، و 50 م . سباقات سباحة الفراشة هي : 100 م ، و 200 م ، و 50 م . ولكن في سباقات التتابع والفردي المتنوعة يجب على السباح أن يؤدي أسلوبا مختلفا عن أساليب سباحة الصدر والظهر والفراشة .