الجمباز وهي الترجمة العربية لكلمة "جيمناستيكس" (Gymnastics) ، المستخلصة من كلمة "جيمنوز" من اللغة اليونانية القديمة ، ومعناها "الفن العاري" . مسابقات الجمباز الفني للرجال تتكون من 6 أجهزة هي البساط الأرضي ، حصان الحلق ، الحلق ، حصان القفز و حاليا سمي طاولة القفز ، المتوازي و جهاز العقلة كون في مجال الجمباز الفني ، أما مسابقات السيدات تكون في مجالي الجمباز الفني والإيقاعي . يعود تاريخ الجمباز إلى أربعة آلاف سنة خلت ، ويذكر بعض المؤرخين أنه مستوحى من البهلوانات في مصر القديمة ، الذين كانوا يقفزون ويتشقلبون ويقومون بحركات تحتاج للياقة بدنية كبيرة ، وقد أوضحت بعض الرسوم والنقوش الموجودة على جدران الأهرامات والمقابر المكتشفة ذلك . ومعظم التمرينات الجمبازية تشتمل على حركات بطيئة متناغمة ، ويمكن أداؤها دون الحاجة إلى معدات خاصة . ويتبارى فيها فريقان أو أكثر في منافسة في صالة للألعاب الرياضية . وهناك منافسات منفصلة لكل من فرق الرجال والنساء . يراقب الحكام أداء اللاعب ، ويقررون عدد النقاط التي يحصل عليها . قام الألماني فريدريك جان ، وهو مدرس في إحدى مدارس الجمباز الحديثة ، ببناء أول معدات الجمباز في أوائل القرن التاسع عشر الميلادي . وفي سبعينيات القرن العشرين أدت التغطية التلفازية الواسعة للألعاب الأوليمبية إلى جعل الجمباز رياضة تستحق المشاهدة .