متحف اللوفر هو من أهم المتاحف الفنية في العالم كله ، ويقع على الضفة الشمالية لنهر السين في باريس عاصمة فرنسا . يعد أهم متاحف فرنسا ، كان عبارة عن قلعة بناها فيليب أوغوست عام 1190 ، تحاشيا للمفاجآت المقلقة هجوما على المدينه أثناء فترات غيابه الطويلة في الحملات الصليبية ، وأخذت القلعة اسم المكان الذى شيدت عليه . والمتحف مقسم إلى أجزاء عدة حسب نوع الفن وتاريخه . وبالمتحف مجموعة رائعة من الآثار الإغريقية والرومانية والمصرية -والتي يبلغ عددها 5664 قطعة أثرية- ، بالإضافة إلى لوحات وتماثيل يرجع تاريخها إلى القرن الثامن عشر الميلادي . يدخل الزائر إلى متحف اللوفر من خلال هرم زجاجي ضخم تم إفتتاحه في عام 1989م ، وأهم أقسام المتحف القاعة الكبرى التي شيدها كاترين دي ميديشي ، في القرن السابع عشر ، وتحتوي على العشرات من اللوحات النادرة لعباقرة الرسامين ، تتصدرها تحفة ليوناردو دا فينشي الموناليزا الشهيرة التي رسمها عام 1503م و سموها موناليزا لأنها رسما تضم امون و ازيس . و هي الجيوكاندا ليوناردو رسمها في أكثر من اربع سنين لنه كان يحب الجيوكندا ، فلكي يراها كان يقول لها انه لم ينهيها و كان يعدل فيها . ويحتوي المتحف أيضا على تمثال البيليجورا ، وهو الذي استخدم في فيلم البيليجورا شبح اللوفر .