النيل أطول أنهار الكرة الأرضية ويأتي نهر الأمازون في أمريكا الجنوبية في المرتبة الثانية . يغطي حوض النيل مساحة 3 ، 4 مليون كم2 ، ويمر مساره بعشر دول إفريقية يطلق عليها دول حوض النيل . يتكون نهر النيل من فرعين رئيسيين يقوما بتغذيته وهما النيل الأبيض في شرق القارة ، و النيل الأزرق في إثيوبيا . تعتبر بحيرة فيكتوريا هي المصدر الأساسي لمياه نهر النيل . تقع هذه البحيرة علي حدود كل من أوغندا ، تنزانيا وكينيا ، وهذه البحيرة بدورها تعتبر ثالث البحيرات العظمي بالتوازي ، يعتبر نهر روفيرونزا في بوروندي هو الحد الأقصى لنهر النيل ، وهو يشكل الفرع العلوي لنهر كاجيرا . يقطع نهر كاجيرا مسارا طوله 690 كم قبل دخوله إلي بحيرة فيكتوريا . بعد مغادرة بحيرة فيكتوريا ، يعرف النيل في هذا الجزء باسم نيل فيكتوريا ، ويستمر في مساره لمسافة 500 كم مرورا ببحيرة كييوجا حتى يصل إلي بحيرة ألبرت . يشكل النيل الأزرق نسبة 85% من المياه المغذية لنهر النيل ، ولكن هذه المياه تصل إليه في الصيف فقط بعد الأمطار الموسمية علي هضبة إثيوبيا ، بينما لا يشكل في باقي أيام العام نسبه كبيرة حيث تكون المياه فيه ضعيفة أو جافه تقريبا .