جبال الهيمالايا هي سلسلة جبال في آسيا تفصل شبه القارة الهندية عن هضبة التبت . يطلق اسم جبال الهيمالايا على شبكة الجبال الممتدة من أفغانستان غربا حتى هضبة التبت شرقا بما فيها جبال هندوكوش وجبال كاراكورام وجبال البامير . وتعني كلمة هيمالايا بالسنسكريتية مقر الثلج . هذه السلسلة الجبلية الهائلة بدأت بالتشكل قبل 40 إلى 50 مليون سنة ، عندما اصطدمت كتلتان أرضيتان ضخمتان ، الهند وأوراسيا ، بسبب انزلاق الصفائح الأرضية . ضغط الصفائح عن الارتطام كان لايمكن له أن يخف إلا من خلال رفع الكتل إلى الأعلى ، بشكل لوى منطقة الاصطدام ، وشكل قمم الهملايا المتعرجة . قبل حوالي 225 مليون سنة ، كانت الهند عبارة عن جزيرة ضخمة تقع بالقرب من الساحل الأسترالي ، وفصل محيط واسع يدعى بحر تيثس الهند عن القارة الآسيوية . ومنذ قبل حوالي 200 مليون سنة ، بدأت الهند بالانزلاق شمالا . عندما اصطدمت الهند بآسيا في الفترة حوالي 40 إلى 50 مليون سنة ، تباطأت سرعة تقدمها في الطرف الشمالي إلى النصف . الاصطدام ونقص السرعة في المنطقة الشمالية مع استمرار الجزء الجنوبي من الهند بالحركة بسرعة أعلى نسبيا أديا إلى ارتفاع سريع مشكلا جبال الهيملايا . تتكون سلسلة جبال الهيمالايا من ثلاث سلاسل جبلية متوازية شكلت بسبب حركة الصفائح في العصور الجيولوجية القديمة . أما السلسلة الثالثة والتي يطلق عليها سلسلة جبال الهيمالايا المرتفعة فهي الأعلى بين السلاسل الثلاث إذ يصل ارتفاعها إلى ما يفوق 6000 م وتقع شمال السلسلتين السابقتين وتحتوي على عدد هائل من أعلى القمم في العالم مثل قمة إفرست -أعلى قمة في العالم- وقمة كي 2 وقمة كانشينجانغا . تنتشر في السلسلة المرتفعة الغابات الصنوبرية والتندرا وتوجد فيها أشجار أرز الهيمالايا والصنوبر وفي أقصى ارتفاعات السلسلة يتكون خط الثلج الدائم وهو الخط الذي يحدد أقل منسوب للثلج في المنطقة والذي يتجمع فيه الثلج ويبقى فوق الأرض طول العام . وتنمو أشجار الرودوندرون ، على منحدرات الجبال ، ويزرع نبات الشاي حتى ارتفاع 1500 م . ويزرع القمح والشعير في المناطق الأكثر ارتفاعا .