ساعة بيج بن الشهيرة في لندن ، بدأ عملها 3 يونيو عام 1859 ، يرجع اسمها إلى اختصار اسم بناجامين هول وزير الأشغال البريطاني آنذاك ، والذي أشرف على تنفيذ مشروع الساعة وتصميم برجها ، وتعد الساعة التي تزن حوالي 12 ، 5 طن ومثبتة في برج لندن من أهم المعالم التي يحرص السائحين على زيارتها . وهي أشهر جهاز لقياس الزمن في العالم ، وتعتبر من أهم المعالم التي يحرص السياح على زيارتها في بريطانيا . وقد أشرف على تنفيذها وتصميم برجها وزير الأشغال البريطاني بنيامين هول آنذاك ، ولما كان بنيامين ضخم الجسم ، كانوا يطلقون عليه لقب بيج بن ، وقد أطلق اسمه تكريما له على جرس الساعة الضخم وفي ما بعد ليشمل الساعة نفسها ، وبدأ عمل الساعة منذ 3 يونيو عام 1859م . وتوجد الساعة في برج القديس استيفان في الجزء الشمالي من مبنى البرلمان في دائرة ويستمنستر في العاصمة البريطانية ، وبرج الساعة طوله 320 قدما . واعتاد كثير من الناس حول العالم أن يسمعوا دقاتها قبل نشرات أخبار الإذاعة البريطانية . ويبلغ عمر الساعة الآن حوالى قرن ونصف القرن ، وبالنظر إلى عمرها الطويل تظل الساعة في حال جيدة ، ويمكن أن تتعرض لعطل مفاجئ مرة كل حوالى سبع سنوات ، ومعظم الحوادث التي تعرضت لها كانت بسيطة ، سوى واحدة وقعت عام 1977م ، حيث توقفت الساعة كليا عن العمل واستغرق إصلاحها مدة أسبوع كامل . ولأول مرة في تاريخ بريطانيا سمحت سلطات مبنى البرلمان البريطاني بنقل تلفزيوني حي لساعة بيج بن الشهيرة وهي تعلن قدوم الألفية الثانية . وقيمة الوقت جعلت الإنسان منذ قديم الزمان يهتم بالوسائل التي تمكنه من قياسه ، ومن هذه الوسائل صناعته للساعة ، وقد مرت الساعة بمراحل متعددة حتى وصلت إلى ما عليه اليوم من دقة . لنتعلم كيف نحافظ عليه وننظمه ونحترم مواعيدنا ، كما بين لنا ديننا الحنيف أهمية الالتزام بالوقت وتعلم النظام والدقة والوفاء بالوعد منذ أكثر من أربعة عشر قرنا ، فأحلى أوقاتنا هي التي ننتج فيها أعمالا نافعة . قال الشاعر دقات قلب المرء قائلة له إن الحياة دقائق وثوان .