الزلزال هو ظاهرة طبيعية عبارة عن اهتزاز أرضي سريع يعود إلى تكسر الصخور وإزاحتها بسبب تراكم اجهادات داخلية نتيجة لمؤثرات جيولوجية ينجم عنها تحرك الصفائح الأرضية . قد ينشأ الزلزال كنتيجة لأنشطة البراكين أو نتيجة لوجود انزلاقات في طبقات الأرض . كما ان الزلازل قد تحدث خرابا كبيراو تحدد درجة الزلزال بماشر وتقيسه من 1 إلى 10 : من 1 إلى4 زلازل قد لا تحدث اية اضرار اي يمكن الاحساس به فقط ، من4 إلى 6 زلازل متوسطة الاضرار قد تحدث ضررا للمنازل و الاقامات ، اما الدرجة القصوى اي من 7الى10 فيستطيع الزلزال تدمير المدينة باكملها وحفرها تحت اتلارض حتى تختفي مع اضرار لدى المدن المجاورة لها . زلزال بم في إيران حيث قتل حوالي 40 الف شخص فيه . زلزال كشمير 2005 قتل فيه حوالي 79 ألف شخص .