الفضة من المعادن الكريمة أبيض اللون ، وهو معدن ثمين معروف منذ القدم حيث عرفه قدماء المصريين والعرب والصينيون واستخدموه في صناعة الحلي وفي الطب والوقاية من الأمراض . تستخدم في النقود والحلي تماما كالذهب إلا أنها أقل قيمة . للفضة تطبيقات طبية مثل صناعة المراهم ، وحاليا يتم استخدام الفضة في علاج مرضى الأقدام السكرية ، حيث يتم ضبط نسبة السكر في الجسم واستخدام حمامات الماء المضاف إليه ماء الأكسجين والمطعم بأيون الفضة حيث يقوم بقتل الكائنات الدقيقة الملوثة للقروح في القدم ثم تترك طبقة خفيفة من الفضة تقوم بمنع نمو أي كائنات أخرى . بينت الدراسات الحديثة أن للفضة تأثير غير معلوم الميكانيكية على الحالة النفسية للأنسان ، ولهذا تستخدم في أدوية العلاج النفسية في معظم أدوية الولايات المتحدة الأمريكية ، كما تساهم في الوقاية من الأمراض الخطيرة ، لذا انتشر في أمريكا الآن مايسمى بمعلق الفضة وهو محلول ذائب به كميات كثيرة من الفضة في صورة مسحوق فائق النعومة بنسبة تصل إلى حوالي 500 ملليجرام في اللتر من الفضة ، والذي يتم تناوله عن طريق الفم بمعدل ملعقة شاي يوميا .