المطر هو تكثف بخار الماء من السحاب و سقوطه على شكل قطرات منفصلة على الأرض ، وهو يتكون حينما يبرد الهواء ويحدث تكثف لبخار الماء ، يكون وزن القطرات صغيرا ، فلا تسقط على الارض . ولكي يسقط المطر يجب ان تتجمع هذه القطرات الضئيلة الحجم في مجموعات أكبر حجما . ان محتوى قطرة المطر الواحدة من الماء يفوق بمليون مرة ما في حجم مثيلتها من السحابة . فاذا وصلت السحابة إلى ارتفاع تنخفض فيه درجة الحرارة إلى اقل من الصفر ، فان الكثير من قطرات السحابة تتجمد ، وتكون بلورات ثلجية ، ويتحول عندئذ جزء من بخار الماء الذي يحويه الهواء إلى ثلج مباشرة في عملية تعرف باسم التسامي ويزداد حجم البلورات باطراد ، وخلال دقائق تتحول هذه البلورات الثلجية إلى رقائق ثلجية ، وتبدا بالسقوط من خلال السحابة . واذا ما تحول ركام إلى ركام مزني ، وبدأت تظهر خيوط رقيقة او امتدادات من السحب ، فسوف يتلوذلك مطر أو برد . أما سحب الارتفاع الشاهق ذات المنظر الشبيه بالريش ، والتي قد تؤدي إلى تكوين دائرة ملونة او هالة حول الشمس ، فهي بشائر مطر قادم . وقد تسقط قطرات صغيرة جدا من السحب الضبابية في شكل رذاذ .