لا يوجد اسم ثان يعرف به القمر غير القمر ، بيد أن كلمة قمر تستخدم للإشارة إلى أي جرم سماوي أو صناعي ، يقوم بمدار معين حول الأرض ، أو أي من الكواكب الأخرى ، فكوكب زحل مثلا له ثمانية عشر قمرا تابعا . وهناك تسمية أخرى للقمر ويسمى بها أحيانا وهي لونا . وجانب القمر الذي لا يرى من الأرض يسمى الجانب البعيد ، أو الجانب المظلم ، وسمي بهذا الإسم لعدم قدرة بني البشر من النظر إليه من الأرض ، فلو كانت هناك مركبة فضائية على هذا الجانب المظلم فسيتعذر الإتصال اللاسلكي بين الأرض وبين مركبة الفضاء . يقوم القمر بدورة كاملة حول الأرض مرة واحدة كل 4 أسابيع تقريبا ، وفي كل ساعة تمر ، يتحرك القمر بمقدار نصف درجة ، ويمضي القمر في مدار له يميل على دائرة البروج بنحو 5 درجات . تقاس دورة القمر حول الأرض بالأشهر النجمية وبالأشهر الأقترانية . الدورة الأقترانية وهي الفترة الزمنية التي يحتاجها القمر ليدور دورة واحدة حول الأرض بالنسبة للشمس ، وتستغرق 29 يوما ونصف اليوم . وقد إختلف العلماء على مر السنين في أصل القمر وكيف آلت به الأمور على ما هو عليه ، ومن أكثر النظريات التي تلقى تأييدا في الأوساط الفلكية ، تلك التي تنادي بأن الأرض البكر التي نحن عليها قد إرتطم بها جسم كبير يقدر حجمه بحجم كوكب المريخ وأقتطع هذا الجسم من الأرض ما اقتطع ، وتناثر من الأرض قطع التحمت مع بعضها البعض وكونت القمر الذي نعرفه اليوم ، وتعرف هذه النظرية بنظرية الصدمة الكبرى . منذ أربع مليارات سنة ونصف ، كان القمر مغطى بالحمم البركانية المنصهرة والتي شكلت محيطات من الحمم على سطح القمر . وقد حمل الكثير من تلك النيازك والشهب الماء ، وحط على سطح القمر بمعية النيازك والشهب ، وبمجرد تعرض ماء النيازك والشهب لحرارة الشمس ، يتفكك الماء لمكوناته الأصلية (هيدروجين وأكسجين) ، وتبدأ هذه العناصر في التطاير في الفضاء ، وتبقى فرضية وجود الماء قائمة إما بوجوده على السطح ، أو تحت قشرة القمر ، وتقدر كمية الماء على القمر ببليون متر مكعب . يخسف القمر إذا وقعت الأرض بين أشعة الشمس وبين جزء من القمر أو كل القمر ، فظل الأرض حين تمر في مجراها حول الشمس يقع على القمر ويرى أهل الأرض وكأن القمر قد أقتطع من نوره شيء . وننوه هنا أن ليس للقمر نور طبيعي وما النور الساطع من القمر إلا إنعكاس أشعة الشمس من على القمر إلى الأرض ، فيراه من على الأرض وكأنه ذو نور ساطع . ولا تحدث ظاهرة خسوف القمر إلا في حالة القمر المكتمل (بدر) . أول من قام بإستكشاف الجانب المظلم من القمر كانت المركبة الفضائية السوفييتية لونا 2 عندما قامت بجولات مدارية حول القمر في 15 سبتمبر 1959 ، وأول من حط قدمه على سطح القمر هو نيل ارمسترونج ، قائد المركبة الفضائية الأمريكية أبولو 11 في 20 يوليو 1969 .