تسمى أنثاه لبؤة ويطلق على أطفاله اسم أشبال . أطلق علية ابتداء من القرن الأول الميلادي لقب ملك الغابة ، ومن أسماء الأسد في اللغة العربية السبع والليث والهزبر والورد والضرغام وأسامة ويسمى بيته عرين . ولكن منذ حوالي 10 ، 000 سنة مضت ، إنقرضت الأسود من اوروبة الغربية ثم مالبثت أن إنقرضت من باقي اوروبة بحلول القرن الثاني للميلاد ، كما إنقرضت الأسود من شمالي إفريقيا والشرق الأوسط في الفترة مابين أواخر القرن التاسع عشر و أوائل القرن العشرين . بالإضافة إلى ذلك فإن جمهرة الأسود الحالية تواجه خطرا اخر يتمثل في عزلة المجموعات عن بعضها جغرافيا ، مما يزيد من إحتمال التناسل الداخلي بين الأقارب مما يتسبب بمشاكل وراثية ، وقد أظهرت المؤسسة الكينية للحياة البرية أن المجموعات التي حصل بداخلها تناسل داخلي قد إزداد فيها متوسط عدد الأشبال لكل أنثى ، كما تتوقع المؤسسة ازدياد عدد المجموعة بثلاثة اضعاف خلال السنوات العشر المقبلة بسبب إرتفاع نسبة الخصوبة عندها . كانت الأسود الآسيوية تنتشر من تركيا إلى الهند عبر إيران ، ومن القوقاز حتى اليمن . يعتقد بأن الذكور ذات اللبدة ظهرت منذ 32000 سنة ، ويبدو أن الشكل الجديد ذي اللبدة كان له أفضلية ما جعلته يوسع موطنه ويستبدل الشكل الأخر في إفريقيا وغربي أوراسيا . كان العلماء يعتقدون سابقا أن حجم اللبدة وكثافتها ولونها دليل على سلالة الأسود المعينة ، حيث كان يستند إلى هذا في تعريف بعض السلالات مثل أسد رأس الرجاء الصالح و أسد المغرب ، أما الآن فقد أصبح يعرف أن العوامل الخارجية تؤثر على حجم و لون اللبدة ، فقد ظهر أن الأسود في حدائق الحيوان الأوروبية و الأميركية تنمو لديها لبدة أكبر و أدكن لونا مما كان سيحصل في موطنها الأصلي بغض النظر عن سلالتها .