السمك أو الأسماك هي من الحيوانات الفقارية ذوات الدم البارد التي تعيش في الماء ، هناك أنواع عديدة من الأسماك أكثر 27000 نوع مما جعلها أكثر الفقاريات تنوعا . للسمك حراشف وزعانف وغلاصم خياشيم يتنفس بها . بعض الأسماك تكون صغيرة وبطول 1 سم أو أقل وبعضها الأخر كبيرة وطويلة قد يصل طولها إلى 15 متر ووزنها إلى 15 طن كما في سمك القرش و الحوت . بعض العلماء لا يعتبرونها أسماك حقيقية ، ولكن أغلب الناس يدعونها بالأسماك . مثل الفقاريات الأخرى ، تمتلك الأسماك هيكلا محوريا أو العمود الفقري . وتكسو جلود الأسماك أيضا طبقة من مادة مخاطية تكمل ما للقشور من وظائف وقائية؛ فهي تحيط بالفطريات والجراثيم التي قد تعلق بجسم السمكة وتشل حركتها فتنزلق وتسقط دون أن تصيبها بضرر ، أما إذا فقدت السمكة جزءا من حراشفها ، فإن الميكروبات تستطيع أن تصل إلى الجزء العاري الخالي من المادة المخاطية فتتعرض السمكة لكثير من الأمراض . تختلف ألوان الأسماك ما بين الرمادي الفاتح ، و الأحمر الزاهر ، و البني الذي تشبه خضرة ، إلى الألوان القاتمة التي اختصت بها أسماك القاع ، و تمتاز الأسماك العظمية عادة بجمال ألوانها وتعددها ، بينما تتجانس الألوان في الأسماك الغضروفية . تكتسب الأسماك ألوانها من أصباغ راسبة أو معلقة في خلايا خاصة ذات أضلاع أو فروع؛ و تحتوي الخلايا المضلعة على الصبغ الأصفر ، بينما تحتوي المتفرعة على الصبغ البرتقالي والأحمر والبني والأسود . فإذا ما كثرت الخلايا المحتوية على الصبغ ، وكانت الألوان زاهية وواضحة؛ وإذا ما كثرت الخلايا البلورية ، أصبحت الألوان باهتة؛ وعند انتشار السوائل الملونة داخل الخلايا يكتمل لون السمكة ويزداد وضوحا ، وإذا تراكمت الخلايا المختلفة الأصباغ بعضها فوق بعض ينتج منها ألوان متعددة ، كما أن الغوانين يستطيع أيضا تحليل الضوء إلى ألوان الطيف . هناك عوامل أخرى ، إلى جانب الضوء ، كثيرا ما تؤثر في ألوان الأسماك . كشفت علاقة بين عين السمكة و الألوان عندما غطي الجزء الأسفل من العين صار لون السمكة زاهيا ، و لم تسبب تغطية الجزء العلوي أي تغيير في لون السمكة ، مما يدل على أن جزء الشبكية الأسفل يؤثر في لون الحيوان .