الألماس هو مادة ذات تركيب بلوري وهو على شكل مكعب في اغلب الاحيان واحيانا يكون على شكل ثمانى الاوجة يتكون بنسبة كبيرة من الكربون او مايعرف بالفحم وذلك تحت ضغط وحرارة شديدين ، ورغم التشابه الكبير بين المواد المكونة للجرافيت والماس الا ان الخصائص لكل منهما تختلف عن الاخرى بشكل كبير بسب التركيب الذرى المختلف لكل منهما . و هذا التشابة في التركيب الكيماوى هو ما دعى العلماء تجربة تحويل الجرافيت اللى الماس وتم ذلك عن طريق مكنة خاصة تسطيع تحمل درجة حرارة وضعط شديدين لتحويل الجرافيت للماس ونتج ما يسمى الماس الصناعى . ويبلغ عمر احدث الماسه موجودة قرابة ملايين السنين . وقد عرف منذ القدم كأحد الجواهر القيمة معنويا وعمليا . وخاصة طريقة البريليات التى اكتشفها الاوربيون . أطلق اليونان على الألماس اسم أدماس والتي تعني محال التطويع لصلابته . وقد ذكر ابن منظور في لسان العرب عن أصل كلمة ألماس معرب أذماس باليونانية وقد حرفوه عند تعريبه بقلب الذال لتقارب صورتهما ومخرجهما . ومقابلا للألماس الطبيعي ، يتم إنتاج الألماس صناعيا بكميات تقارب أربعة أضعاف الكمية المستخرجة طبيعيا . كما تدور الادعاءات حول مجموعة دي بيرز ، وهي إحدى أكبر شركات الألماس في العالم ولها مقار في جوهانسبورغ ولندن ، بأنها تسيء استخدام نفوذها في هذا المجال لتتحكم بالكميات المطروحة من الألماس ولتتلاعب بأسعاره عن طريق الاحتكار .