الطبيعة - بمعناها العام - تعني العالم الطبيعي أو العالم الفيزيائي أو العالم المادي . ولا يتم - بوجه عام - اعتبار الأشياء المصنعة والتدخلات البشرية في الطبيعة جزءا منها ، ويتم الإشارة إليها على إنها أشياء اصطناعية أو أشياء من صنع الإنسان . كما تختلف الطبيعة - بوجه عام - عن الظواهر الخارقة . تم اشتقاق كلمة طبيعة في الإنجليزية من الكلمة اللاتينية natura التي تعني "الصفات الجوهرية والنظام الفطري" ولكنها تعني "الميلاد" حرفيا . ويمكن اعتبار العقل المبدع جزءا لا يتجزأ من "الطبيعة البشرية" . [1] كانت كلمة Natura هي الترجمة اللاتينية للكلمة الإغريقية physis (φύσις) التي ترتبط بشكل أساسي بالخصائص الجوهرية التي تقوم النباتات والحيوانات والموجودات الأخرى في العالم بتطويرها بكامل إرادتها ودون تدخل . كما تشير في بعض الأحيان إلى العمليات المرتبطة بالأشياء غير الحية؛ بمعنى إنها قد تشير إلى الطريقة التي توجد بها أنواع محددة من الأشياء والطريقة التي تتغير بها بكامل إرادتها دون تدخل مثل : الطقس والسمات الجيولوجية للأرض ، وكذلك المادة والطاقة التي تتكون منها هذه الأشياء كلها .