 قال تجار آسيويون إن ارتفاع أسعار البيع الرسمية لنفوط الشرق الأوسط وتنامي إمدادات أوبك قد يحدان من الطلب القوي على خامات الخليج في آسيا . ورفعت السعودية وإيران والعراق والكويت أسعار البيع الرسمية لخاماتهم الثقيلة عالية الكبريت في عقود يونيو بما يتراوح بين 10 سنتات و 15سنتا للبرميل عن متوسط سعري عمان ودبي نتيجة ارتفاع هوامش أرباح التكرير لاستخراج زيت الوقود "المازوت" في آسيا مع إغلاق بعض المصافي لإجراء عمليات صيانة في الربع الثاني من العام . وقال مسؤول في مصفاة نفط يابانية ، إن أرامكو السعودية رفعت سعر الخام العربي المتوسط والخام العربي الثقيل بسبب تحسن هامش الأرباح في قطاع زيت الوقود في سنغافورة . وحددت أرامكو سعر البيع الرسمي للخام العربي الثقيل في يونيو بخصم 3 . وقد تؤدي أحدث سلسلة من رفع أسعار البيع الرسمية بأثر رجعي لنفوط قطر وأبو ظبي وعمان والتي وصلت كلها إلى مستويات قياسية إثر ارتفاع أسعار خام دبي في أبريل إلى التأثير سلبا على الطلب الفوري على خامات الشرق الأوسط وربما تدفع السوق كلها نحو النزول . 56 دولار لتصبح ثاني أعلى علاوة سعرية على الإطلاق . وبلغت هوامش أرباح التكرير المعقدة في سنغافورة نحو 8 .