منحت وزارة البترول والثروة المعدنية العام الماضي 252 رخصة لاستثمارات تعدينية في المنطقة الشرقية باستثمار يتجاوز 1 . وقال وكيل وزارة البترول لشؤون الثروة المعدنية الدكتور سلطان شاولي ل"الوطن" إن كميات الخامات المستغلة في المواقع التعدينية الجديدة بلغ أكثر من 62 مليون طن . وأوضح أن تراخيص الاستثمارات التعدينية في الشرقية شملت 238 كأذون لمواد بناء و8 تراخيص مناجم صغيرة و3 امتيازات استغلال خامات أسمنت تشمل الحجر الجيري والطفل والجبس ومواد أخرى تستخدم في صناعة الأسمنت في مناطق الخرسانية والفاضلي (طريق الدمام - الكويت) وخشم أم حويض (غرب ابقيق) وأم حويض الجديدة ب وامتيازي تعدين للملح في سبخة الرياس ورأس القرية في ابقيق إضافة إلى رخصة كشف . 5 كيلو مترا مربعا ، فيما بلغت امتيازات التعدين 5 امتيازات بمساحة 105 . وأكد أن نظام الاستثمار التعديني بحوافزه وشفافية أحكامه سيكون له أثر كبير في جذب واستقطاب المستثمرين إلى قطاع التعدين ، مما سيؤدي إلى تنويع مصادر الدخل وزيادة الصادرات وإقامة الصناعات التحويلية والتكامل الصناعي وخلق فرص عمل متعددة وإنعاش مناطق التعدين النائية وإقامة البنية الأساسية .