البنكرياس هو غدة يقارب حجمها الست بوصات وتتصل مع الامعاء الدقيقة ، وتقع قريبا من المعدة و عميقا في الجزء العلوي الخلفي للبطن مقابل العمود الفقري . البنكرياس ضروري جدا لعملية الهضم وذلك بسبب إفراز الغدد النسخية في البنكرياس عصارة البنكرياس في الاثني عشر . هذه العصارة تحتوي الانزيمات تساعد على هضم البروتينات ، الدهون والكربوهيدرات قبل أن يتسنى امتصاصها من خلال الامعاء؛ كما يحتوي البنكرياس على غدد صماء تعرف بجزر لانغرهانس تحتوي على خلايا فئة بيتا beta التي تفرز هرمون الأنسولين الذي ينظم تركز السكر في الدم؛ وتحتوي أيضا على خلايا فئة ألفا alpha التي تفرز هرمون معروف باسم غلوكاغون له مفعول معاكس لمفعول الأنسولين . للبنكرياس قناة رئيسية و قناة صغيرة تصب فيها أو تصب لوحدها في الاثني عش . في نهاية القناة الرئيسية تنفتح قناه المرارة على قناة البنكرياس الرئيسية فيكونان مكان مشترك اسمه أو تسمى باسم الجراح الذي وصفها .