كلنا نعتقد أننا نبذل قصارى جهدنا للحفاظ على سلامة أطفالنا ، لكن ألم تسألى نفسك أبدا أنه ربما ولو لمرة واحدة قد عرضت حياة طفلك للخطر دون قصد؟ من الواضح أن الغلطة التى تقع فى ثانية قد تجلب سنينا من الألم ، لذا يجب أن ينتبه الآباء للأخطار المحتملة ، لكى يتمكنوا من توفير الحماية اللازمة لأطفالهم من الأشياء التى لا يستطيع الأطفال حماية أنفسهم منها حتى سن معينة . إن أفضل طريقة هى أن تحاولى توقع كل ما يمكن أن يؤذى طفلك وتعملى جاهدة على تجنبه سواء فى البيت أو خارجه . نصائح عامة لأمان طفلك : · لا تتركى مولودك أو طفلك الصغير بمفرده فى غرفة إلا إذا كان نائما فى فراشه . · ضعى مقابض آمنة على الدواليب والأبواب والنوافذ . · احفظى بعيدا عن متناول طفلك كل الأشياء الصغيرة التى قد تتسبب فى اختناقه مثل العملات ، الأزرار ، المكسرات ، …الخ . · احتفظى بالأشياء القابلة للكسر وكذلك الأشياء الحادة بعيدا عن متناول الطفل . · ضعى السكاكين والأدوات الخطرة الأخرى بعيدا عن متناول يد الطفل . · احفظى المنظفات السائلة والمطهرات فى دولاب مغلق . · حاولى تعليم طفلك ألا يدخل المطبخ فى أوقات الطهى . · احتفظى بالكبريت فى مكان بعيد عن متناول الطفل . فى الحمام : · أبقى غطاء التواليت مغلقا طوال الوقت . فى السيارة : · يجب أن يجلس الأطفال فى الكرسى المخصص لهم المثبت فى المقعد الخلفى . · الأطفال الأكبر سنا تحت سن الثانية عشر يجب أن يجلسوا فى المقعد الخلفى ويضعوا حزام الأمان . · لا تدعى الطفل يخرج يده أو رأسه خارج نافذة السيارة . فى الأماكن العامة : · لا تتركى طفلك دون إشراف فى السوق التجارى أو فى النادى أو فى أى مكان عام آخر عندما تقومين بعمل شىء آخر .