المخدرات مادة كيميائية تسبب النعاس والنوم أو غياب الوعى المصحوب بتسكين الألم . والإدمانهو نزوع ذاتى يدفع بالمدمن تجاه المواد أو العقاقير المخدرة للحصول عليها بأى كيفية وتحت أى ظرف مما يتسبب في قيامه بتصرفات سلوكية شاذة . والمواد المخدرة تصنف حسب مصدرها أو طبقا لأصل المادة التى حضرت منها . فهناك مخدرات طبيعية ذات الأصل النباتى ويمكن استخلاص المواد الفعالة من الأجزاء النباتية الخاصة بكل مخدر ، بمذيبات عضوية . وتنتج من تفاعلات كيميائية معقدة بين المركبات الكيميائية المختلفة بمعامل شركات الأدوية . ومن بين المخدرات نجد المهبطات والمنشطات والمهلوسات . عقوبة الأتجار بالمخدرات شديدة جدآ تصل لحد الأعدام وقد ادانت محكمة الجنايات الكويتية على أحد أفراد الأسرة الحاكمة في الكويت المدعو طلال ناصر وحكمت عليه بالأعدام شنقا . كثرت أنواع المخدرات وأشكالها حتى أصبح من الصعب حصرها ، ووجه الخلاف في تصنيف كل تلك الأنواع ينبع من اختلاف زاوية النظر إليها ، فبعضها تصنف على أساس تأثيرها ، وبعضها يصنف على أساس طرق إنتاجها . ولا يوجد حتى الآن اتفاق دولي موحد حول هذا التصنيف . ونقش الإغريق صورا لنبات الخشاش على جدران المقابر والمعابد ، واختلف المدلول الرمزي لهذه النقوش حسب الإلهة التي تمسك بها ، ففي يد الإلهة هيرا تعني الأمومة ، والإلهة ديميتر تعني خصوبة الأرض ، والإله بلوتو تعني الموت أو النوم الأبدي . وفيما يأتي نتناول تاريخ أشهر أنواع المخدرات التي عرفها الإنسان مثل الكحوليات تعتبر الكحوليات من أقدم المواد المخدرة التي تعاطاها الإنسان ، وكانت الصين أسبق المجتمعات إلى معرفة عمليات التخمير الطبيعية لأنواع مختلفة من الأطعمة ، فقد صنع الصينيون الخمور من الأرز والبطاطا والقمح والشعير ، وتعاطوا أنواعا من المشروبات كانوا يطلقون عليها جيو أي النبيذ ، ثم انتقل إليهم نبيذ العنب من العالم الغربي سنة 200 قبل الميلاد تقريبا بعد الاتصالات التي جرت بين الإمبراطوريتين الصينية والرومانية . واقترن تقديم المشوربات الكحولية في الصين القديمة بعدد من المناسبات الاجتماعية مثل تقديم الأضاحي للآلهة أو الاحتفال بنصر عسكري .