أكد رئيس مجلس الأمن الجورجي جيلا بيجواشفيلي أمس ، أنه تم العثور على قنبلة يدوية لم تنفجر قرب المنصة التي ألقى من عليها الرئيس الأمريكي جورج بوش خطابه أمام آلاف الأشخاص في العاصمة الجورجية . وقال "إن الذين أتوا بها كانوا بلا شك يسعون إلى تخويف الناس وإثارة ضجة إعلامية" ، مؤكدا أن "أجهزة الأمن في البلدين تعكف حاليا على دراسة الحادث وستستخلص منه كل النتائج" . وأعلن الناطق باسم جهاز الأمن جوناثان شيري "بعد أن غادر الرئيس جورجيا أبلغتنا سلطات البلد المضيف أنه خلال خطاب الرئيس في تبليسي ألقيت عبوة وصفت بأنها على ما يبدو قنبلة يدوية على بعد 30 مترا من المنصة" . ورفض متحدث باسم الحكومة الألمانية أمس في برلين تأكيد هذا الخبر .