 يسعى الرئيس الإيراني السابق هاشمي رفسنجاني عبر ترشحه إلى الانتخابات الرئاسية في إيران ، إلى العودة بقوة إلى الساحتين الإيرانية والدولية ويطرح نفسه ضامنا لإصلاحات اقتصادية ملحة ولتهدئة العلاقات مع المجتمع الدولي . ويأتي هذا الحضور في ظل تسجيل ما يقارب 190 شخصا أسماءهم كمرشحين للانتخابات الرئاسية ، وقد سجل اليوم الثاني للترشح وجوه نسائية مع العدد مع نهاية اليوم إلى ما يقارب ال 15 امرأة . وفي هذا الإطار كان انتخاب لجنة التنسيق المحافظة - لممثل المرشد علي خامنئي في المجلس الأعلى للأمن القومي- علي لاريجاني الضربة القاسمة للجنة التي قامت على أسس تمهد الأرضية لانتخاب الأصح من بين المرشحين الستة وهم " لاريجاني ، ورئيس الحرس الثوري السابق محسن رضائي ، ورئيس بلدية طهران محمد أحمدي نجاد ، والنائب أحمد توكلي ومستشار خامنئي في السياسة الخارجية علي أكبر ولايتي ، وانتهت اللجنة إلى انتخاب لاريجاني بموافقة ضمنيه ولاسيما من قبل رئيس مجلس النواب الأسبق ناطق نوري ، إلا أن انتخاب لاريجاني ترافق مع الإعلان الجدي عن دخول قائد قوى الشرطة محمد باقر قاليباف الذي استقال من منصبه لخوض الانتخابات . وبتسجيل رفسنجاني ، فإن إشارات بدأت تطفو إلى السطح حول إمكانية أن يتخذ علي أكبر ولايتي قراره بالانسحاب لصالح رفسنجاني على ما تشير معظم التكهنات الداخلية في محاولة لضمان كرسي وزاري في الحكومة القادمة إذا ما تسلمها رفسنجاني ، وفي تقدير آخر اعتراضا على توافق الجناح المحافظ العلني على علي لاريجاني في مرحلة أولى . أما بقية المرشحين من الجناح المحافظ فلم تخف انتماءاتهم الحزبية للامتعاض الذي انتابهم في المرحلة السابقة واللاحقة حتى إن بعضهم حسبما نقلت مصادر سياسية مطلعة اعتبر أن الرئاسة الإيرانية حق من حقوقه للجهود التي بذلها للنظام الإيراني قديما وحديثا وأن الاختيار الذي وقع على آخرين إن كان من قبل لجنة التنسيق ، لا يمثل قناعتهم بأنهم أكفأ ممن وقع عليهم الخيار ، ومن هنا نجد أن الغالبية أصرت على موقفها الرافض للانسحاب حتى الآن تمهيدا لتوحيد ساحة التيار المحافظ .