تم حفر أول بئر للبترول في الصين في القرن الرابع الميلادي أوقبل ذلك  . وأيضا ماركو بولو في القرن الثالث عشر الميلادي . ، عند بداية استخدام محركات الإحتراق الداخلية مما أدى لزيادة طلب الصناعة بصفة عامة على البترول  . وقد أدى ذلك لإلقاء الضوء على أن البترول مادة محدودة ويمكن أن تنفذ . ، ومثال ذلك تنحية التوقعات المفزعة لمخزون البترول التي تمت في السبعينيات من القرن العشرين  . وكان الوصول للبترول سببا في كثير من التشابكات العسكرية . ، وذلك من الحوادث والنشاطات الروتينية التي تصاحب إنتاجه وتشغيله . ،