لفت نظري واستغرابي إعلانان كلاهما يتعلق ب"طلب مرئيات العموم" من هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات المنشور في جميع الصحف وملخصهما أن الهيئة من أجل الترخيص لمقدمي خدمة الهاتف الجوال أو الترخيص لمقدمي خدمة المعطيات (ولنا عودة لهذه الكلمة) تدعو الأطراف المعنية لإبداء مرئياتهم ومنهم الراغبون بتقديم الخدمة والهيئات الأخرى ذات العلاقة مثل الجهات الحكومية والمنشآت الصناعية والتجارية والهيئات الأكاديمية وموردي الأجهزة ومقدمي الخدمات وأي طرف آخر من الجمهور له اهتمام بالأمر . ، والأهم من هذا وذاك نقترح على مجلس الشورى قبل إقرار أي نظام له تأثير على شرائح كبيرة من المجتمع أن ينشره كمسودة ويدعو أصحاب العلاقة والعموم لإبداء مرئياتهم عليه للحصول على استشارات مجانية قد يكون بعضها في غاية الفائدة قبل إقراره  . . .