تستعد مؤسسة البريد السعودي للترخيص لشركات وطنية للمساهمة والاستثمار في مشروع العنونة الجديدة والترميز الحديث وتأسيس الخدمة البريدية للمواقع التجارية والسكنية حسب الخرائط الرقمية وإنشاء الأنظمة الإلكترونية وإدارة وتشغيل كامل المشروع بأسلوب استثماري  . ويمكن أن تزيد مساحة المربع خارج المدن في المناطق قليلة الكثافة السكانية أو الخالية تماما من السكان أي إ حجم المربع يعتمد على الكثافة السكانية . ، ويمثل المربع الخانة الخامسة من الرمز البريدي مما يجعله جوهر الرمز البريدي والأساس لترقيم الوحدات البريدية  .