السياسة البربرية تعد هذه السياسة من بين النقط الأساسية التي اعتمدتها الكتابات الاستعمارية . ، ويمكن تحديد مرحلتين في تعامل الكتابات الفرنسية مع هذه القضية  . فخلال أواخر القرن التاسع عشر والعقد الأول من القرن العشرين اتجه اهتمام المفكرين الفرنسيين إلى الاهتمام بعلاقات البربر بالعرب عبر التاريخ وخاصة في العصور الإسلامية الأولى محاولين الإيحاء بأن البربر لم يقبلوا أبدا العرب " الدخلاء " . ، فكأنما جاء الفرنسيون إذن بتخليصهم من الدخيل وربطهم بالأصل . ، كما راج استعمال أفكار ابن خلدون لفظ " الأعراب "بمعنى العرب . ، وبما أن ابن خلدون منهم فقد جعله الفرنسيون ذريعة قوية للقول بأنه لا حل لهذه الفوضى إلا بإلحاق الفرع بالأصل أي ربط البربر ( الفرع ) بأوربا ( الأصل )  . ومع ذلك فقد بقيت هذه الكتابات طيلة القرن التاسع عشر والعقد الأول من القرن العشرين رائجة على مستوى الأفكار فقط  . فساعد على إنشاء " الثانوية البربرية " بآزرو . ، ومما أكد عزم اإدارة الفرنسية على تحقيق مشروعها في هذا الإطار تعبئنها لكل من بإمكانه مساعدتها في هذا الإطار  . وبما أن هذا الظهير كان يهدف إلى التفريق بين العرب والبربر فقد كان طبيعيا أن يخلف ردود فعل قوية خاصة وأن فرنسا كانت تستعد في نفس الوقت للاحتفال بالذكرى المئوية لاحتلال الجزائر بشكل ظهر معه أن الاحتلال يهدف إلى أن يكون أبديا في نظر الفرنسيين  . وهكذا فقد قاطعت مصر المنتجات الفرنسية واستنكر العراق هذا العمل الذي وصفه بأنه غير قانوني وشنيع كما رفضته بعض الصحف الإسبانية  . وعبر عن اندهاشه من كون الفرنسيين يشككون في إسلام البربر  . غير أنها رأت في الظهير البربري خرقا سافرا لمعاهدة 1912 التي نصت بوضوح على ضرورة الحفاظ على الوضعية الدينية واحترام السلطان واحترام المؤسسات الإسلامية .