يعد الإسلام أحد الديانات السماوية الثلاثة والمعروفة بالديانات الإبراهيمية (اليهودية . ، المسيحية ، الإسلام) ، وهي ثاني أكثر الديانات أتباعا في العالم  . والمعنى العام لكلمة الإسلام هو الانقياد التام للخالق بالتوحيد والإذعان له بالطاعة والبراءة من الشرك وأهله  . وأنه ناسخ لما قبله كما ذكر في القرآن (اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا) (المائدة . : و من أسس العقيدة الإسلامية الإيمان بوجود إله واحد هو الله . ، شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله وإقامة الصلاة وإيتاء الزكاة و صوم رمضان وحج البيت لمن استطاع إليه سبيلا  . والإسلام هو التسليم للخالق والخضوع له . ، أو قوم دون قوم ، بل هي دعوة شاملة للبشرية كافة بغية تحقيق العدل والمساواة للبشر كافة  . فالإسلام يقوم على أساس الفطرة الإنسانية والمساواة بين مختلف أفراد المجتمع الإسلامي فلا يفرق بين الضعيف والقوي والغني والفقير والشريف والوضيع . ، فهي تعتبر الاساس الذي يقيم به عمل الإنسان والتزامه بتعاليم الإسلام  . يؤمن المسلمون بأن محمدا جاء ليكمل رسالة الله التي أرسل بها الأنبياء الذين سبقوه كإبراهيم وموسى والمسيح عيسى بن مريم عليهم جميعا السلام وأن أولئك الأنبياء كانوا جميعا مسلمين  . كما يعتقد المسلمون بأن الحنيفية هي أساس دين إبراهيم عليه السلام  .