بوذية هي ديانة غير الوهية وهي من الديانات الرئيسية في العالم . ، تم تأسيسها عن طريق التعاليم التي تركها بوذا المتيقظ  . التيبت فسريلانكا ، ثم إلى الصين ، منغوليا ، كوريا ، فاليابان . الإيمان ببوذا كمعلم مستنير للعقيدة البوذية . ، تعني كلمة بوذا بلغة بالي الهندية القديمة . ، تحولت عن مسارها عندما قام بوذا بإنكار المبادئ الأساسية في الفلسفة الهندوسية . ، كانت التعاليم الجديدة التي بشر بها موجهة للرجال والنساء و إلى كل الطبقات الاجتماعية بدون استثناء  . كان بوذا يرفض المبدأ القائل بأن القيمة الروحية للإنسان تتحدد عند ولادته نظام الطبقات الاجتماعية الهندوسي  . العقيدة الأصلية المسماة ثيرافادا أو "هينايانا ومعناها العربة الصغيرة . ، فيما انتشر مذهب "ماهايانا" في كل من الصين . ، لم تظهر أولى الترجمات الكاملة لحياته إلا بعد وفاته بسنين . ، غير أن المؤرخون يجمعون على أن تاريخ مولده كان في منتصف القرن ال6 قبل الميلاد  . ولد بوذا واسمه الحقيقي سيدارتا غاوثاما . ، في كايبافاستو ، على الحدود الفاصلة بين الهند والنيبال  . تقول الأسطورة أنه وعند مولده تنبأ له بعض الحكماء بأن تكون له حياة استثنائية وأن يصبح أحد اثنين . ، وأخضع نفسه لتمارين قاسية وكان الزهد والتقشف شعاره في هذه المرحلة من حياته  . وأسس لطائفة من الرهبان عرفت باسم سانغا  .