شركة تويوتا للمحركات هي شركة كبرى لصناعة السيارات يقع مقرها الرئيسي في مدينة تويوتا باليابان  . كما تعتبر تويوتا العلامة التجارية للسيارات الأكثر انتشارا في العالم . ، بالإضافة إلى أن شهيرتها كورولا هي أكثر السيارات التي بيعت في العالم منذ إطلاقها وحتى الآن أكثر من 23 مليون سيارة كورولا بيعت حتى الآن تضم مجموعة تويوتا كلا من لكزس و دايهاتسو و شاحنات هينو  . قام كييتشيرو تويوتا ، بتأسيس الشركة عام 1933 م . ، كان الأخير قد عاد للتو من جولة في الولايات المتحدة . ، تراكمت الديون عليها ولم يعد باستطاعة مالكها الالتزام بتسديد رواتب العاملين فيها . ، لإنشاء وحدات إنتاج جديدة في مدينة لكسنتن في ولاية كنتكي  . جاءت النتائج سريعة ، مع حلول سنة 2001 م ، أصبحت الشركة تستحوذ على 10% من سوق السيارات في القارة  .