دبي : أعلنت مايكروسوفت جنوب الخليج عن فوز شركة" دوكونت" . ، أحد أهم شركاء مايكروسوفت في الشرق الأوسط بجائزة "أفضل ابتكار" . ، وذلك في إطار مشاركتها في جوائز "مطوري تطبيقات قطاع التجزئة" لعام 2003 التي أقيمت في باريس  . وتم منح الجوائز في عدد من الفئات إلى المطورين الذين تمكنوا من استثمار تقنيات مايكروسوفت على أكمل وجه بما فيه فائدة قطاع التجزئة والعملاء  . وقد تمكنت دوكونت ، الشركة الرائدة في مجال تطبيقات الإنترنت السلكية واللاسلكية في منطقة الشرق الأوسط . ، من الفوز بجائزة هذه الفئة عن حل الحوسبة النقالة الذي طورته لصالح شرطة دبي العام الماضي  . الرئيس التنفيذي لمدينة دبي للإنترنت . : " تقدم هذه الجائزة خير دليل على أن البرمجيات التجارية توفر للمطورين المنصة المثالية لإيجاد حلول مبتكرة للتغلب على التحديات الفعلية التي تواجه قطاع الأعمال"  . حظيت "دوكونت" من خلال الحل المبتكر الذي وفرته لشرطة دبي باستخدام تقنيات مايكروسوفت المتطورة بالفرصة للتنافس مع مطوري البرمجيات والأنظمة الحاسوبية العالميين واكتساب شهرة عالمية  . وعليه ، فإننا نهنئ "دوكونت" ونتمنى لهم المزيد من النجاح"  . الشركة الرائدة في منطقة الشرق الأوسط في مجال تطوير التطبيقات ومكاملة الأنظمة وتطبيقات الإنترنت السلكية واللاسلكية . ، ولكن لجنة التحكيم المستقلة التي تضم تجارا وصحفيين ومحللين من قطاع التجزئة قررت ترقية حل "دو كونت" المتطور إلى فئة "أفضل ابتكار" التي استحقت الشركة عنها الجائزة الأولى بجدارة  . وسبق في عام 2002 أن فازت "دو كونت" بجائزة "مايكروسوفت فيوجن" التي أقيمت في لوس أنجلوس عن حل الشرطة الإلكترونية ضمن فئة "أفضل الحلول التنسيقية" وقال ايفان فرنانديز . ، وقد جاء هذا الفوز نتيجة لالتزامنا بتطوير أفضل الحلول التقنية لهذه المنطقة . ،