مرسيدس التي تتخذ من النجمة الثلاثية شعارا لها هي علامة تجارية لسيارات و حافلات و شاحنات من إنتاج شركة دايملر كرايسلر الألمانية والتي يعود تاريخها إلى عام 1886 . ، جو ، بحر أما اسم مرسيدس النعمة أو البركة باللغة الإسبانية فهو يعود إلى مرسيدس يلنيك ابنة إميل يلنيك الذي كان ينظم سباقات الشركة وبما أنه كان بتفائل باسم ابنته كان يسمي به سيارة السباق . ، ونظرا للفوز المتكرر أصبح اسم الابنة مرسيدس اسم أشهر وأفخم السيارات في العالم والتي يقع مقرها الأم في شتوتغارت جنوب ألمانيا و هي شركة لها باع طويل في صناعة السيارات الفخمة ذات الجودة العالية . ، تتميز سيارة المرسيدس بالفخامة و القوة و طول العمر . ، و يمتاز محرك المرسيدس بالعزم الكبير و طول العمر إذ أنه من أكثر المحركات بقاءا و طول خدمة  .