الصاروخ هو جسم طائر يعمل على مبدأ الاندفاع عن طريق رد الفعل لانفجارات تتم في جسم الصاروخ أو في محركه كما هو مبين في الأسفل وهو مبدئ غير مرتبط بمحيط الصاروخ أي أن الصاروخ أو الدفع الصاروخي يعمل أيضا في الفضاء الخالي من الهواء مثلا  . وهو يتميز عن القذيفة في أن مرحلة التسارع لدى الصاروخ أطول  . حيث استخدمها العرب في صد الصليبيين ونجد اول وصف تفصليل للصواريخ بواسطة العالم العربي حسن الرماح . ، و استخدمت الصواريخ لحمل أقمارصناعية تستخدم بغرض التجسس . ، تحمل تلك الصواريخ مناظير و مستشعرات حرارية و أجهزة تصنت ذات قدرات هائلة قادرة على كشف مواقع المنشئات العسكرية و رصد تحركات القطع العسكرية على سطح الأرض . ، ومازال هذا السباق مستمرا و تشارك فيه دول عديدة مثل الصين و فرنسا و اليابان و تايوان و انجلترا . ، من الاستخدامات الأخرى للصواريخ حمل الأقمار الصناعية و سفن الفضاء إلى مداراتها حول الأرض  . الاستخدام العسكري حيث تلعب الصواريخ دورا هاما في الحروب الحديثة . ، هناك أيضا صواريخ جو جو مثل صواريخ سايد وايندر جو سطح و جو أرض وهذه الصواريخ تطلقها الطائرات . ، وأيضا تنطلق الصواريخ من الغواصات و إلى الغواصات . ، و قد تحمل تلك الصواريخ التي تنطلق من الغواصات رؤوسا نووية  .