سفينة وسيلة نقل عامة فوق الماء إستخدمها الإنسان منذ القدم وهي والقوارب للتنقل في المسطحات المائية  . وكان يصل عدد الذين يجدفون العشرات أحيانا  . فاستطاع الفايكنج مثلا التنقل لمسافات كبيرة بسفنهم الشراعية الضخمة فسيطروا على معظم شمال أوروبا  . كما استخدم المصريون القدماء السفن الشراعية لنقل البضائع والحجارة عبر النيل  . كانت اختراع المحرك البخاري نقلة كبيرة في عصر الصناعة . ، وكانت السفن إحدى المستفيدين من هذه الثورة . ، فاستخدم المحرك البخاري لتحريك السفينة بذات المبدأ الذي كان التجديف يسير عليه خراء . ، وهو دفع الماء إلى الوراء لتتقدم السفينة بتأثير قوة رد الفعل  .