كرة القدم من أكثر الالعاب الرياضية انتشارا في العالم وأقدمها  . وهي رياضة يتبارى فيها فريقان في ملعب ذي أرضية معشبة ( عشب طبيعي أو اصطناعي ) على جانبيه مرميان . ، حيث لا يسمح باستخدام اليدين إلا لحارس المرمى و يتكون كل فريق من 11 لاعبا  . يذكر أن المباراة النهائية لكأس العالم لكرة القدم 2002 شاهدها أكثر من مليار و ثمان مائة مليون شخص حول العالم وهو ما يقارب نسبة 28% من سكان الكرة الأرضية  . وفقا للإحصائيات التي أعلنتها الفيفا FIFA في ربيع عام 2001 . ، أهمها على الإطلاق بطولة كأس العالم والتي تقام كل أربع سنوات ثم كأس الأمم الأوروبية ودوري أبطال أوروبا وهناك أيضا بطولة الأمم الافريقية وبطولة الأمم الأسيوية وكوبا أمريكا وكأس العالم للشباب و غيرها  . ولكن كانت للصينيين لعبة تسمى كوجو يلعبها أفراد الجيش كتمرينات لهم  . 1)كرة القدم الحديثة تطورت ونشأت في بريطانيا  . كانت الرغبة لدى البريطانيين بتغيير رياضة الرجبي العنيفة كرياضة رسمية في المدارس البريطانية إلى رياضة منظمة لا تحوي عنفا كما تحوي الرجبي  . خلال خمسينيات القرن التاسع عشر الميلادي تشكلت الكثير من الأندية غير المرتبطة بالمدارس في أنحاء العالم المتكلم باللغة الإنكليزية  . المدرسة الوحيدة التي كان لها ممثلون في الاجتماع كانت مدرسة كارترهاوس  . نتج عنها المجموعة الأولى من قواعد لعبة كرة القدم  . قام بسحب ناديه من اتحاد كرة القدم بعد اعتماد الاتحاد إزالة قاعدتين من قواعد كرة القدم . : الأولى هي السماح بالجري بالكرة باستخدام الأيدي . ، والثانية هي عرقلة الخصم (كما يفعل في الرجبي)  . بقية أندية الرجبي الإنكليزية لم يتبعوا اتحاد كرة القدم . ، الأندية الإحدى عشرة المتبقية تحت مسؤولية السيد إبنيزير كوب مورلي استمرت في التصديق على القواعد الأصلية الأربعة عشرة للعبة كرة القدم  . وعلى الرغم من هذا ، فإن شيفيلد يونايتد لكرة القدم ظلوا يمارسون اللعبة بقواعدهم الخاصة حتى السبعينات من القرن التاسع عشر  .