كرة اليد (التي تعرف أيضا بكرة اليد الجماعية أو كرة اليد الأولمبية أو كرة اليد الأوروبية ) هي رياضة جماعية يتبارى فيها فريقان لكل منهما 7 لاعبين (6 لاعبين وحارس مرمى)  . يمرر اللاعبون الكرة فيما بينهم ليحاولوا رميها داخل مرمى الخصم لإحراز هدف  . وتتألف المباراة من شوطين مدة كل منهما 30 دقيقة . ، مثل كرة يد الملعب التي تقام على ملعب كرة القدم وكرة اليد الشاطئية  . وكرة اليد الأمريكية تختلف تماما عن كرة اليد الأوروبية  . وإذا منع مدافع فريق المهاجم من الوصول إلى المرمى لإحراز هدف . ، يقوم الحكم بإيقاف المباراة عند هذه النقطة وتستأنف من جديد والكرة مع لاعبي الهجوم بداية من نقطة المخالفة أو من على الخط الذي يبعد عن المرمى بمسافة 9 أمتار  . وفي حين أنه يسمح للاعبي كرة السلة بارتكاب 5 مخالفات فقط (6 مخالفات وفقا للاتحاد القومي لكرة السلة) . ، وعلى الأخص استخدام الهجمات المضادة (الهجمات الخاطفة) بعد فشل فريق الخصم في شن هجمات . ،