الجمباز وهي الترجمة العربية لكلمة "جيمناستيكس" (Gymnastics) . ، هو رياضة تتضمن أداء سلاسل الحركات في الأجهزة المختلفة ففي كل جهاز سلسلة حركية مختلفة  . المتوازي و جهاز العقلة كون في مجال الجمباز الفني . ، الذين كانوا يقفزون ويتشقلبون ويقومون بحركات تحتاج للياقة بدنية كبيرة . ، وقد أوضحت بعض الرسوم والنقوش الموجودة على جدران الأهرامات والمقابر المكتشفة ذلك  . وقد مارس الرجال والسيدات لدى الإغريق الرياضة على أنواعها ومن بينها الجمباز الذي أصبح جزءا من ألعابهم الأولمبية  . ومعظم التمرينات الجمبازية تشتمل على حركات بطيئة متناغمة . ، تؤدى التمرينات الجمبازية عادة قبل النشاط الجسدي المضني وبعده للتقليل من خطر التعرض للإصابة ومن ألم العضلات  . وهناك منافسات منفصلة لكل من فرق الرجال والنساء  . وهو مدرس في إحدى مدارس الجمباز الحديثة . ، أصبح الجمباز جزءا من الألعاب الأوليمبية . ،