يقع الأردن في قلب الشرق الأوسط إلى الشمال الغربي من المملكة العربية السعودية . ، وإلى الشرق من إسرائيل والسلطة الفلسطينية  . فيما يسود المناخ الصحراوي الغالبية العظمى من البلاد  . وتتراوح معدلات درجات الحرارة السنوية بين 12-15 درجة مئوية (54-77 فهرنهايت) . ، وتصل في حدها الأعلى صيفا إلى الأربعينات (105-115 ف) في المناطق الصحراوية  . ويتراوح معدل سقوط الأمطار من 50 ملم (1  . 97 إنش) سنويا في الصحراء إلى حوالي 800 ملم (31  . 5 إنش) في المرتفعات الشمالية التي تتساقط الثلوج على بعض منها في بعض الأحيان  . - أخفض نقطة : البحر الميت ، -408 متر (-1338 . 6 قدم) أعلى نقطة : جبل رم ، 1734 متر (5689 قدم)  . العملة الرسمية في الأردن هي الدينار الأردني الذي يقسم إلى 1000 فلس . ، 25 دينار و 100 ، 50 ، 25 ، 10 و 5 فلسات . ويوجد أيضا صرافون مرخصون في عمان والعقبة واربد . ، وعلى الرغم من أن تأشيرات الدخول يتم الحصول عليها من المطار للزوار القادين بالطائرة . ، ولا يمكن الحصول على تأشيرات الدخول عند نقوط العبور البرية الأردنية  . إن تأشيرات الدخول الممنوحة من قبل القنصليات الأردنية صالحة لمدة 3-4 شهور إعتبارا من تاريخ إصدارها . ، وفي حال قدومك من بلد ينتشر فيه مرض الكوليرا أو الحمى الصفراء . ، يتوجب عليك إبراز شهادة تطعيم إلى نقطة العبور الأردنية  . إلا أن ذلك لا يمنع من إسداء النصيحة باتخاذ بعض الإحتياطات إلى أن يقوم الجهاز الهضمي بالتكيف  . وفي مناطق أخرى ، ينصح باستخدام المياه المعدنية  . ويجب القيام بغسل كافة أنواع الخضار والفواكه بشكل جيد . ، وتجنب أنواع السلطة واللحوم الباردة التي مر عليها زمن طويل . ، ويوجد مركز صحي أو عيادة في كل مدينة أو قرية  . ويوجد مستشفيات في عمان والعقبة ومعان والكرك ومادبا والزرقاء واربد والرمثا  .