مدينة عمان هي عاصمة المملكة الأردنية الهاشمية وأكبر مدنها إذ يبلغ عدد سكانها بدون القرى المجاورة حوالي 2 . ، 100 ، 000 نسمة ، وتبلغ مساحتها مع الضواحي 1680 كيلومترا مربعا . ، عمان القديمة كانت مبنية على سبع تلال حيث كانت عاصمة الأردن من القديم إلى الحديث وهي واحدة من أقدم المدن التي لازالت مأهولة منذ فجر التاريخ  . تعتبر عمان قلب الأردن الاقتصادي والتعليمي النابض حديثا حيث أصبحت عمان نقطة استقطاب للكثير من الجاليات العربية لموقعها المتميز ولعمارتها العصرية . ، وتكثر بها كذلك معالم جذب السياحة العلاجية الطبية  . ومدينة عمان هي احدى عواصم بلاد الشام الاربعة . ، وهي ايضا احدى المدن الشامية القديمة والتي بناها العمونيون وتكالبت عليها الغزوات عبر التاريخ الى ان اصبحت عاصمة لامارة شرق الاردن ومن ثم المملكة الأردنية الهاشمية بعد استقلالها في العام 1946 عن بريطانيا  . وقد كانت في العام 1200 قبل الميلاد قد أصبحت عاصمة العمونيين  . أعيد بناء فيلادلفيا أيام الحكم الروماني لتشمل مدرج وشوارع مرصوفة وأعمدة على الطراز الروماني  . وكانت نقطة مهمة على خطوط التجارة ولكن جارتها السلط كانت مركز الحياة في المنطقة إلى أن أعلن الملك عبدالله الأول بن الحسين أنها عاصمة الأردن  . يوجد في المدينة آثار رومانية مازالت قائمة ليومنا هذا . ، تسعمل كمأوى للهروب من أزمة المرور وزحمة التسوق في وسط مدينة عمان  . استعمل المدرج الروماني للعروض المسرحية والغنائية  . يعد بذلك أكبر من المسرح الجنوبي في جرش . ، الذي يتسع من 4 ، 000 الى 5 ، 000 متفرج ، يعتبر إلى يومنا هذا أكبر مسرح في الأردن  . أمام منصة المسرح التي يعلوها الفنانون . ، يسمع المتفرجون في جميع مدرجات المسرح بطريقة واضحة إلى الخطيب الذي يتكلم منه  . منحوت في الصخر ، كان به تماثيل للآلهة الرومانية  .