تقع جمهورية الصين الشعبية في الجزء الشرقي من قارة آسيا . ، تبلغ مساحتها 9 ، 6 مليون كيلومتر مربع . ، في الشرق تمتد من ملتقى نهر هيلونغ ونهر ووسولي . ، وتتناثر في مناطق الصين البحرية 5400 جزيرة . ، وينتشر على بحر الصين الجنوبي عدد كبير من الجزر الكبيرة والصغيرة والحيود البحرية والجزر الرملية يطلق عليها جزر بحر الصين الجنوبي . ، وهي مجموعة جزر تقع في أقصى جنوب الصين وتعرف حسب اختلاف مواقعها بجزر دونغشا وجزر شيشا وجزر تشونغشا وجزر نانشا  . يمتد تاريخ الصين العسكري من 1500 سنه قبل الميلاد حتي الوقت الراهن  . ومثل تاريخ الصين يقسم التاريخ العسكري الصيني الي ثلاث مراحل الاولي الصين القديمه و الثانيه امبراطوريه الصين والثالثه الصين الحديثه وحكم كل فتره عده تهديدات مختلفه تنوعت من هجمات البدو من المغول الي هجوم الغرب الاستعماري لاحقا  . 53 مليون نسمة ما عدا سكان منطقة هونغ كونغ الإدارية الخاصة ومنطقة ماكاو الإدارية الخاصة وتايوان . ،