إن المدينة المحفورة في الصخر والمختبئة خلف حاجز منيع من الجبال المتراصة التي بالكاد يسهل اختراقها تحظى بسحر غامض  . وفجأة يفتح الشق على ميدان طبيعي يضم الخزنة الشهيرة للبتراء المنحوتة في الصخر والتي تتوهج تحت أشعة الشمس الذهبية  . وهنالك العديد من الواجهات التي تغري الزائر طيلة مسيره في المدينة الأثرية . ، وكل معلم من المعالم يقود إلى معلم آخر بانطواء المسافات  . إن الحجم الكلي للمدينة علاوة على تساوي الواجهات الجميلة المنحوتة يجعل الزائر مذهولا ويعطيه فكرة عن مستوى الإبداع والصناعة عند الأنباط الذين جعلوا من البتراء عاصمة لهم منذ أكثر من 2000 عام خلت  . ومن عاصمتهم تلك استطاع الأنباط تأسيس شبكة محكمة من طرق القوافل التي كانت تحضر إليهم التوابل والبخور والتمر والذهب والفضة والأحجار الثمينة من الهند والجزيرة العربية للإتجار بها غربا  . قاموا بتزيين مدينتهم بالقصور والمعابد والأقواس  . إن البتراء مكان ساحر يأسرك ويثير حواسك  . كما وأن حجمها الساحق وبنيتها الغنية وبيئتها المذهلة تخلق جميعها مشهدا يبدو من المستحيل وصفه  . وفي لحظة يتحول الممر من عريض إلى فجوة مظلمة لا يتجاوز عرضها عدة أقدام  . وبعد المذبح يتجه الزائر إلى معبد الحديقة  . إن قصر ابنة فرعون يبين أن الأنباط كانوا قادرين على بناء مبان منفصلة  .