كانت مكتبة الإسكندرية الملكية أكبر مكتبات عصرها . ، ويعتقد أن تأسيسها كان بأمر بطليموس الثاني . ، مما يجعل تاريخ هذه المكتبة وصفتها وتنظيم العمل فيها وحتى العدد الحقيقي للمجلدات التي احتوتها يفتقد إلى أي دقة علمية إذا ما رجعنا إلى الشروط التي يجب أن يتخذها أي بحث علمي حسب علماء التاريخ  . يصر باحثو ومؤرخو القرنين العشرين والحادي والعشرين على توضيح أن هذه المكتبة عبارة عن فكرة مثالية وطوباوية للماضي  . فبرغم من أنها قد وجدت بالفعل وبدون شك في وقت ما . ، والمسألة تبدو كتصور مثالي وأسطوري لما يعتقد أن هذه المكتبة كانت عليه من فخامة وقيمة  . أنشأت مكتبة الاسكندرية على يد خلفاء الاسكندر الأكبر منذ أكثر من ألفى عام لتضم أكبر مجموعة من الكتب في العالم القديم والتى وصل عددها آنذاك إلى 700 ألف مجلد بما في ذلك أعمال هوميروس ومكتبة أرسطو . ، ولقد احترقت المكتبة ودمرت تماما أثناء حصار يوبيوس قيصر للمدينة . ، مكتبة تتسع لأكثر من ثمانية ملايين كتاب . ، قبة سماوية ، قاعة استكشاف ومركزا للمؤتمرات  . . مركزا للمعرفة والتسامح والحوار والتفاهم  . -