علم الاحياء أو البيولوجيا من اليونانية . ، و علم الاحياء واسع جدا و ينقسم لعدة فروع من أهمها علم الكائنات المجهرية و علم الحيوان و علم النبات و كذلك علم وضائف الاعضاء و الكيمياء الحيوية و علم البيئة  . مثل الطب و الصيدلة و مجالات تقنية أخرى تلبي إحتياجات الإنسان الضرورية والمستمرة  . و هكذا صرنا اليوم لا نتحدث عن علم بل علوم الحياة  . كما يدرس كيفية ظهور هذه الأنواع إلى الوجود و العلاقات المتبادلة بين بعضها البعض و بينها و بين بيئتها  . لذلك فإن علم الأحياء يحتضن داخله العديد من التخصصات و الفروع العلمية المستقلة  . لكنها جميعا تجتمع في علاقتها بالكائنات الحية ظاهرة الحياة على مجال واسع من الأنواع و الحجام تبدا بدراسة الفيروسات و الجراثيم ثم النباتات و الحيوانات . ، ظواره أخرى مثل إفراز الحليب lactation . ، metamorphosis ، وضع البيض ، تشافي healing ، الانتحاء Tropism . يدرس علماء الأحياء تهجين الحيوانات و النباتات . ، إضافة للتنوع الهائل في الحياة النباتية و الحيوانية التنوع الحيوي biodiversity . ، عند الانتقال لمستوى عديدات الخلايا multicellular . ، أما عندما نتقل إلى أكثر من عضوية واحدة . ، يدرس علم الإيثولوجيا Ethology سلوك المجموعات الحيوانية  .