لودفيج فان بيتهوفن مؤلف موسيقي ألماني ولد عام 1770 م في مدينة بون  . بدأ بيتهوفن يفقد سمعه في الثلاثينيات من عمره إلا أن ذلك لم يؤثر على إنتاجه الذي ازداد في تلك الفترة وتميز بالإبداع  . عائليا وصحيا ، فبالرغم من أن أباه هو معلمه الأول الذي وجه اهتمامه للموسيقى ولقنه العزف على البيانو والكمان . ، كما أن والدته توفيت وهو في السابعة عشر من عمره بعد صراع طويل مع المرض . ، فهل كان التأليف الموسيقي هو نوع من أنواع العلاج والتغلب على المشاكل بالنسبة لبيتهوفن  . ولكن بيتهوفن ، صاحب الألحان واجه بعض الخلافات مع معلمه . ، وسرعان ما لاقى مكانة كبرى خاصة في الأوساط الأرستقراطية  . بدأت إصابة بيتهوفن بصمم بسيط عام 1802 . ، فبدأ في الانسحاب من الأوساط الفنية تدريجيا . ، وبالفعل مازالت أعماله حتى اليوم من أهم ما أنتجته الموسيقى الكلاسيكية العالمية  . واكتسبت اثنان من السيمفونيات التي كتبها في صممه أكبر شعبية . ، كما أنه أحدث الكثير من التغييرات في الموسيقى . ، فجاءت رسالته إلى العالم كل البشر سيصبحون إخوة  .