تم حفر أول بئر للبترول في الصين في القرن الرابع الميلادي أوقبل ذلك  . وكان يتم إحراق الزيت لتبخير الماء المالح لإنتاج الملح  . وبحلول القرن العاشر ، تم استخدام أنابيب الخيرزان لتوصيل الأنابيب لمنابع المياه المالحة  . وكان يتم حفر هذه الحقول للحصول على النفط . ، ويبدأ التاريخ الحديث للبترول في عام 1853 . ، فقد تم تقطير البترول والحصول منه على الكيروسين بمعرفة إجناسى لوكاسفيز . ، وفي العام التالي لذلك تم بناء أول معمل تكرير (في الحقيقة تقطير) في يولازوفايز . ، وإنتشرت هذه الاكتشافات سريعا في العالم . ، عند بداية استخدام محركات الإحتراق الداخلية مما أدى لزيادة طلب الصناعة بصفة عامة على البترول  . فإنه بحلول عام 1910 تم اكتشاف حقول بترول كبيرة في كندا . ، جزر الهند الشرقية ، إيرانو فينزويلا ، المكسيك ، وتم تطويرهم لاستخدامهم صناعيا  . وبعد أزمة طاقة 1973 و أزمة طاقة 1979 ركزت وسائل إعلام على تغطية مستويات إمدادات البترول  . وقد أدى ذلك لإلقاء الضوء على أن البترول مادة محدودة ويمكن أن تنفذ . ، على الأقل كمصدر طاقة اقتصادي قابل للحياة  . حقول بيتيومين ، زيت طفلي وهذا سيسمح باستمرار استخدام البترول لفترة كبيرة من الزمن  . ولكنه يشكل تقريبا 2% فقط في توليد الكهرباء  . وتقريبا 80% من مخزون العالم للبترول يتواجدفي الشرق الأوسط . ، للبترول تأثير ملحوظ على الناحية البيئية والإجتماعية . ، وذلك من الحوادث والنشاطات الروتينية التي تصاحب إنتاجه وتشغيله . ، بالرغم من أن (جون هنت من وودز هول) أشار في عام 1981 إلى أن أكثر من 70% من الإحتياطي العالمي يصاحبه ترشحات كبيرة أي أنه لا يستلزم الإضرار بالبيئة لاستخراجه . ، الذي يحرك قاع البحر ، مما يقتل النباتات البحرية التي تحتاجها الكائنات البحرية للحياة  . كما أن نفايات الزيت الخام والوقود المقطر التي تتناثر من حوادث ناقلات البترول أثرت على العلاقة التبادلية بين الكائنات الحية (بموت أحد هذه الكائنات) في ألاسكا . ، وهو ما يعتقد أنه يساهم في ظاهرة السخونة العالمية  . ونظرا لدور البترول المتفرد في عمليات النقل . ، وتجرى محاولات لتحسين هذه الإنبعثات عن طريق إحتجازها في المصانع الكبيرة  . وإن كانت نسبة هذا الاستبدال لاتزال صغيرة  . الشمس ، الرياح والمصادر المتجددة الأخرى تأثرياتها على البيئة أقل من البترول  . أو الحتراق الداخلي) والذي يمكن إنتاجه من مصادر متجددة  .