الحيتان هي رتبة الحيتان في صف الثدييات . ، الحيتان الحالية تنقسم عموما إلى صنفين رئيسيين الحيتان المسننة ذات الاسنان و الحيتان البلينية  . حال الحيتان كحال باقي الثديات تتنفس عن طريق الرئة ليس عن طريق الخياشيم كما في الاسماك  . تلد الحيتان صغارها حية تحت الماء وتقوم الحيتان بارضاع صغارها بالحليب عن طريق جلدها الخارجي المغطى بشكل قليل جدا بالشعر  . وجسم الحيتان يستهلك الاوكسجين بكفائة جيدة لكي تتمكن من الغطس لمدد طويلة  . في سنة 1859 كان لداروين توضيحات بشكل نظري كيف نشأت الحيتان الحالية  . تلك الثديات التي كانت تحصل على معظم غذائها في الوسط المائي لذلك تكيفت تلك الثديات مع الوسط الجديد . ، ذلك الشخص رأى الدب الاسود يسبح في بركة ماء بشكل متواصل لساعات عديدة دون توقف من اجل اصطياد الحشرات  . وتبدأ اجسامهم بالتكيف التغير من اجل سباحة وغطس افضل . ، وهذا الاحفور كان ضحية لعملية احتيال اذ استعمل البرت كوخ عظام خمس حيتان مختلفة لتركيب الهيكل العظمي الكامل والطويل والذي قدمه للعالم تحت اسم الاحفور هايدرارخس ثعبان البحري الاسطوري  . ولكنه ايضا استنتج بعض التفسيرات الخاطئة  . نظرا لهذه الخلفية الخاطئة قدم هارلان احفوره كملك للزواحف باسيلوساورس  . ثم قام أشهر عالم احافير في انكلترا السير ريجارد اوين بألقاء نظرة إلى ذلك الاحفور فظهر بعض الحقائق عن اصل ذلك الاحفور  . بدلا من نمط انابيب صغيرة كما في الزواحف وجد تحت عظمة السن نمط قنوات متموجة صغيرة تماما كما هو موجود لدى الثديات  . الجسم الطويل الشبيه بالثعابين للباسيلوساورس جعل من علماء الاحافير و هاو للبحث والحفر عن العظام القديمة حوالي 1830 يعتقدون ان الجسم ربما كان لثعابين البحر  . على الرغم من ان هناك الكثير من الاحافير المكتشفة للباسيلوساورس الا ان عظام ارجله القصيرة الخلفية تم اكتشافه في 1989  .