البحر يطلق على أي تجمع كبير للمياه المالحة يتصل بالمحيط أو على البحيرات المالحة غير المتصلة ببحار أو محيطات أخرى كبحر قزوين والبحر الميت كما يعد مصطلح البحر مسمى عاما لكل تجمع لابحري أكبر من الخور وأصغر من المحيط  . كان العرب قديما يستخدمون مصطلح بحر على أي تجمع للماء الكثير مالحا كان أو عذبا ولم يستخدموا كلمة محيط فقد كانوا يطلقون على المحيط الأطلسي مسمى بحر الظلمات  . و حيوانات البحر ونباتاته هامة جدا بالنسبة للانسان كمصدر للطعام فهناك من حيوانات البحر مثل السرطان و الجراد و الاسماك و العديد من انواع الاسماك الصدفية ما يمكننا تناولة كطعام  . الفرق بين البحر والمحيط يعتمد على عدة عوامل . ، وهي الحجم ، طبيعة السواحل ، عمق القاع ، درجة ملوحة المياه . ومن الفوارق الأساسية بين البحر والمحيط أن البحر يكون عبارة عن مساحة محاطة باليابسة بنسب واشكال مختلفة . ، قسم من شاطئ البحر المتوسط تمتلكه مؤسسات مختلفة أما بحيرة طبريا فهي ليست كبيرة وشريط الساحل في خليج إيلات يمتد لعدة كيلو مترات فقط أما بالنسبة للبحر الميت فأنه لا يجتذب الكثير من المستحمين بسبب ملوحة مياهه  . تقوم الهيئات المسؤولة المناسبة بتحمل معظم مسؤولية النظافة بأن تزيل التلوثات الكبيرة اما التلوث الذي يسببه الناس فأمر يهمنا كلنا و يمكن منعه  . وهناك نوعان من الطحالب الطحالب التي تجرفها التيارات و الطحالب الثابتة . ،