المطر هو تكثف بخار الماء من السحاب و سقوطه على شكل قطرات منفصلة على الأرض . ، وتكون بلورات ثلجية ، ويتحول عندئذ جزء من بخار الماء الذي يحويه الهواء إلى ثلج مباشرة في عملية تعرف باسم التسامي ويزداد حجم البلورات باطراد . ، وخلال دقائق تتحول هذه البلورات الثلجية إلى رقائق ثلجية . ، فان رقائق الثلج هذه تتجمع في مجموعات لتشكل بردا  . رغم ان الأخيرة وحدها هي التي تنتج المطر  . وبدأت تظهر خيوط رقيقة او امتدادات من السحب . ، أما سحب الارتفاع الشاهق ذات المنظر الشبيه بالريش . ، وفي تلك الحالة لا يكون سقوط الامطار نتيجة تكوين بلورات الثلج . ،