طبقة الأوزون هي الجزء من الغلاف الجوي لكوكب الأرض  . اكتشف كل من شارل فابري و هنري بويسون طبقة الأوزون في 1913 و تم معرفة التفاصيل عنها من خلال دوبسون الذي قام بتطوير جهاز لقياس الأوزون الموجود في طبقة الستراتوسفير من سطح الأرض  . وحدة قياس دوبسون ، هي وحدة لقياس مجموع الأوزون في العامود تم تسميتها تكريما له  . معظم الأشعة الفوق البنفسجية الف تصل الأرض و هي لا تضر بشكل كبير إلا انها من الممكن ان تسبب تغيير في الشفرة الوراثية ايضا  . نستطيع خصائص الضرر من التعرض للإشعاع في طيف ضوئي . ، تغير في نمو النبات او تغيير في الحمض النووي  . و في الموجات الأطول التي يحجبها الاوزون بشكل بسيط لا يتضرر الحمض النووي بشكل كبير  . للعلم التغيير في الحمض النووي يؤدي أمراض مثل سرطان الجلد . ، و هذا يوضح أهمية طيقة الاوزون على حياتنا  .