لا يوجد اسم ثان يعرف به القمر غير القمر . ، بيد أن كلمة قمر تستخدم للإشارة إلى أي جرم سماوي أو صناعي . ، فكوكب زحل مثلا له ثمانية عشر قمرا تابعا  . وهناك تسمية أخرى للقمر ويسمى بها أحيانا وهي لونا  . وجانب القمر الذي لا يرى من الأرض يسمى الجانب البعيد . ، أو الجانب المظلم ، وسمي بهذا الإسم لعدم قدرة بني البشر من النظر إليه من الأرض . ، فلو كانت هناك مركبة فضائية على هذا الجانب المظلم فسيتعذر الإتصال اللاسلكي بين الأرض وبين مركبة الفضاء  . الدورة النجمية وهي الفترة الزمنية التي يحتاجها القمر ليدور دورة واحدة حول الأرض بالنسبة للنجوم . ، ومن أكثر النظريات التي تلقى تأييدا في الأوساط الفلكية . ، تلك التي تنادي بأن الأرض البكر التي نحن عليها قد إرتطم بها جسم كبير يقدر حجمه بحجم كوكب المريخ وأقتطع هذا الجسم من الأرض ما اقتطع . ، وتناثر من الأرض قطع التحمت مع بعضها البعض وكونت القمر الذي نعرفه اليوم . ، وتتكون قشرة القمر من المواد الأولية التالية . : وعندما تسقط الإشعاعات الكونية على تلك العناصر الأولية . ، تقوم تلك العناصر على إنعكاس تلك الإشعاعات بخواص مختلفة تعتمد على طبيعة العنصر الأولي العاكس للإشعاع وبصورة إشعاعات جاما  . ويرى ذلك جليا في النتوءات الواضحة على سطح القمر  . وحط على سطح القمر بمعية النيازك والشهب . ، وبمجرد تعرض ماء النيازك والشهب لحرارة الشمس . ، يتفكك الماء لمكوناته الأصلية (هيدروجين وأكسجين) . ، وتبقى فرضية وجود الماء قائمة إما بوجوده على السطح . ، أو تحت قشرة القمر ، وتقدر كمية الماء على القمر ببليون متر مكعب  . ولا تحدث ظاهرة خسوف القمر إلا في حالة القمر المكتمل (بدر)  . قائد المركبة الفضائية الأمريكية أبولو 11 في 20 يوليو 1969  . وقام رواد الفضاء الثلاثة بالتوقيع على اللوحة المعدنية كما وقعها الرئيس الأمريكي آنذاك . ،