الذهب هو فلز ثمين جدا وعنصر كيميائي يرمز له بالرمز Au و عدده الذري 79  . استخدم كوحدة نقد عند العديد من الشعوب والحضارات والدول . ، كما أنه يستخدم في صناعة الحلي والجواهر  . و اكتشفت أكبر كتلة من الذهب في أستراليا عام 1896 م و كان وزنه 2 . ، و قد تواجد الذهب بكثرة عند الفراعنة فكانوا يصنعون منه توابيت ملوكهم وعرباتهم كما انهم صنعوا منه قناعا من أجمل الأقنعة التي عرفتها البشرية فكان مصنوعا من الذهب النقي للفرعون توت عنخ أمون  . ومقاومته للتآكل ، جعلته مناسبا للكثير من الأغراض فهو يخلط مع فلزات أخرى كالنحاس أو الفضة أو النيكل للحصول على سبائك أكثر متانة . ، ويتم ذلك عن طريق خلط الذهب مع النحاس و الفضة و الخارصين بنسب متفاوتة ينتج عنه عيارات الذهب المتعددة . ، ويتم قياس درجة نقاوة الذهب بالأجزاء جزء من الألف أو بالعيار حسب المقياس الأمريكي . ، أما الذهب الأبيض فهو ذهب ممزوج بالقصدير أو البلاديوم من أجل إكسابه اللون الأبيض ويستخدم الذهب الأبيض عادة لأطقم المجوهرات  .