الفحم الحجري صخر أسود أو بني اللون قابل للاشتعال والاحتراق  . وعند احتراق الفحم الحجري فإنه يعطي طاقة على شكل حرارة  . وتنتج مواد أخرى عن عملية إنتاج فحم الكوك . ، وقد أنتجت المحركات العاملة بالبخار الناتج عن احتراق الفحم الحجري . ، معظم القدرة اللازمة لهذه البلدان منذ بداية القرن التاسع عشر وحتى القرن العشرين  . وعلى نقيض الفحم الحجري؛ فإن النفط يمكن تحويله إلى بترول ومواد وقود أخرى لازمة لتشغيل وسائل المواصلات الحديثة  . ولكن ، يجرى حاليا استهلاك موارد العالم من النفط والغاز الطبيعي بسرعة  . وإذا ما استمر الاستهلاك بالمستوى الحالي فإن موارد النفط قد تستهلك وتنضب في أوائل القرن الحادي والعشرين  . أما مصادر العالم من الفحم الحجري فهي باقية ومستمرة إلى حوالي 220 سنة مقبلة . ، كما عملت النساء في عمليات التحميل والنقل بالعربات  . ومع مرور الزمن فقد الآلاف من الرجال والنساء والأطفال حياتهم في حوادث المناجم  . كما مات آلاف آخرون جراء إصابتهم بأمراض الرئتين بسبب استنشاق رماد الفحم الحجري طوال حياتهم العملية في المناجم  . وانخفضت نسبة الوفيات بسبب حوادث المناجم بصورة كبيرة في القرن العشرين  . تناقش هذه المقالة ، كيف تكون الفحم الحجري . ، وأماكن وجوده ، واستعمالاته ، وطرق تعدينه .