الدب ، من الثديات المفترسة من عائلة الدبيات المنتشرة في أماكن كثيرة من بقاع العالم  . للدببة أجساد ضخمة و قوائم قوية تمكنها من الوقوف منتصبة . ، يستخدم الدب أسنانه للدفاع عن النفس و كأدوات . ، ولا تعد هذه الأسنان مختصة في قتل الفرائس كما في أسنان السنوريات  . التي تظهر أنيابها طويلة و حادة و متخصصة في قتل الطرائد . ، تكون أضراس الدب الطاحنة عريضة و مسطحة . ، و تستخدم لتمزيق و طحن المواد النباتية و تحويلها إلى قطع صغيرة  . تلقي الدببة بكامل وزنها على أخماص أقدمها عند المشي . ، الأشقر أو القشدي ، الأسود و الأبيض ، إلى الأسود الكلي أو الأبيض الكلي . ، البني ، الخمري ، أو الأسود المزرق ، كما و تمتلك بعض فصائل الدببة مثل دب الشمس و الدب أبو نظارة علامات باهتة على وجهها أو صدرها  . ولكن الإختلاف بين الأجناس يتباين و يظهر فارقه الضخم عند الفصائل الأكبر حجما . ، تعيش الدببة في مساكن مختلفة و متنوعة تتراوح من الناطق الإستوائية إلى القطب الشمالي . ، الدببة حيوانات قارتة آكلة للحوم و النبات . ، تتنقل الدببة لمسافات بعيدة في الغالب لإيجاد طعامها . ، أو خلال موسم التزاوج عند اجتماع الذكور و الإناث  . تؤلف الدببة مجموعات صغيرة عندما يكون الطعام متوفرا بكثرة في منطقة صغيرة فقط . ، كما تفعل الدببة الألاسكية البنية سلالة كودياك و السلالة الشيباء عندمل تتجمع في المنطقة ذاتها للإقتيات على سمك السلمون خلال هجرة السلمون السنوية عندما تسبح الأسماك بعكس التيار لتصل إلى أراضي تفريخها  . ولا يشذ عن هذه القاعدة سوى الديية القطبية و الدببة البنية البالغة التي يصعب عليها وزنها تسلق الأشجار  . تعتبر فصائل الدببة الأكبر حجما مثل الدب القطبي و الدب الأشيب السلالة الشيباء للدب البني خطرة على الإنسان ولا سيما في المناطق التي إعتادت فيها على الإنسان . ، غير أن الدببة في العادة خجولة و تخاف من الإنسان بسهولة إلا أنها سوف تدافع عن جرائها بشراسة في حال إقتضى الأمر  .