النمل أحد أنجح المجموعات الحشرية في المملكة الحيوانية وهي تلقى اهتماما بالغا لأنها تشكل حشرة اجتماعية مشكلة مستعمرات أو أعشاش تحوي أحيانا ملايين الأفراد  . وأحيانا قد توصف مستعمرات النمل بأنها متعضي فائق لأنها تعمل ككائن واحد متناسق  . 844 نوع معروف من النمل معظمه يعيش في المناطق الحارة  . النمل من الحشرات تعود إلى صنف غشائية الأجنحة . ، فهي تمثل 20% من الكائنات الحية على كوكب الأرض  . أغلب النمل هو من صنف الشغالات وهو الأكثر انتشارا في العالم . ، وقد يتراوح من بضع مئات إلى عدة ملايين . ، فالنوع الإفريقي من النمل تضع ملكته مايقرب من 3 إلى 4 ملايين بيضة شهريا  . فأثناء عملية التزاوج تطرح الملكة أجنحتها . ، هذه الحشرة اجتماعية جدا ولايمكنها العيش بصورة منفردة . ، هناك أعشاش أخرى للنمل قد تكون على شكل حجرات داخل الأشجار مثل مايفعل النمل الحفار . ،