زحل هو الكوكب السادس في النظام الشمسي ويتميز بحزام من الكويكبات يدور حوله مما يعطيه شكلا مميزا  . زحل كان معروفا منذ العصور التاريخية القديمة  . المراقبات الاولية لكوكب زحل كانت صعبة بعض الشيء وذلك لان الأرض تعبر خلال مستوى حلقات زحل في بعض السنين عندما يتحرك في مداره  . قام العالم كريستيان هويقنس في العام 1659 باكتشاف الحلقات و منذئذ اشتهر كوكب زحل بكونه الكوكب الوحيد المحاط بحلقات حتى عام 1977 عندما اكتشفت حلقات رقيقة حول كوكب اورانوس وبعد ذلك بفترة بسيطة حول المشتري و نبتون  . هناك اثار لوجود كميات من الجليد المتفرقة  . ومنظر زحل جميل عندما يرى من الأرض حيث تزينه حلقاته التي حوله والتي تسع 169800ميل  . وحول زحل عدة مئات من الحلقات التي هي عبارة عن كتل من الصخور وليس هو الوحيد الذي يمتلك حلقات . ، وجوه مكون من غازات الهيدروجين والهليوم والميثان  .