 وقعت الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" أمس خطاب نوايا مع شركة "تكنيب" الإيطالية . ، تتولى الأخيرة بموجبه تصميم وتوريد وإنشاء مصنع لإنتاج الإثيلين بطاقة سنوية 1  . وقال الماضي إن مجمع ينساب يعد من المجمعات البتروكيماوية العملاقة بطاقته السنوية الإجمالية التي تبلغ حوالي أربعة ملايين طن متري من الإثيلين . ، والبروبيلين ، والبولي إثيلين ، والبولي بروبيلين ، وجلايكول الإثيلين ، وغيرها من المنتجات البتروكيماوية . ، ضمن خطط "سابك" التوسعية الطموحة لبلوغ إجمالي طاقتها السنوية (60 مليون طن متري) مقابل حوالي 43 مليون طن متري حاليا  .