يعقد منتدى زراعي في مدينة الخطة شمال حائل يومي السبت والأحد المقبلين بحضور أمير المنطقة الأمير سعود بن عبد المحسن . ، وأوضح رئيس اللجنة التأسيسية لجمعية مزارعي حائل التعاونية "تحت التأسيس" رئيس اللجنة الإعلامية للمنتدى خالد الباتع . ، ويأتي المنتدى محاولة جادة للإعلان عن حائل كموفر رئيسي لسلة الغذاء من بين المدن السعودية الأخرى لوفرة الإنتاج الزراعي وجودته العالية مما يمكنها من الاستفادة من قيام عدد من المصانع التي تختص بالتصنيع الغذائي  . وشكلت لجنة متخصصة من مديرية الزراعة في حائل لتقييم المزارعين المرشحين وفرز وإعلان الأسماء الفائزة لنيل جائزة الشيخ علي الجميعة للتفوق الزراعي في المحاصيل خلال فعاليات المنتدى  .