 قال تجار آسيويون إن ارتفاع أسعار البيع الرسمية لنفوط الشرق الأوسط وتنامي إمدادات أوبك قد يحدان من الطلب القوي على خامات الخليج في آسيا  . إن أرامكو السعودية رفعت سعر الخام العربي المتوسط والخام العربي الثقيل بسبب تحسن هامش الأرباح في قطاع زيت الوقود في سنغافورة  . وحددت أرامكو سعر البيع الرسمي للخام العربي الثقيل في يونيو بخصم 3  . 30 دولار وهو أعلى فارق سعري في 10 أشهر  . ويأتي قرار السعودية بزيادة الصادرات النفطية في إطار مساعي أوبك لتهدئة أسعار النفط المرتفعة  . وقد تؤدي أحدث سلسلة من رفع أسعار البيع الرسمية بأثر رجعي لنفوط قطر وأبو ظبي وعمان والتي وصلت كلها إلى مستويات قياسية إثر ارتفاع أسعار خام دبي في أبريل إلى التأثير سلبا على الطلب الفوري على خامات الشرق الأوسط وربما تدفع السوق كلها نحو النزول  . 56 دولار لتصبح ثاني أعلى علاوة سعرية على الإطلاق  .