لفت نظري واستغرابي إعلانان كلاهما يتعلق ب"طلب مرئيات العموم" من هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات المنشور في جميع الصحف وملخصهما أن الهيئة من أجل الترخيص لمقدمي خدمة الهاتف الجوال أو الترخيص لمقدمي خدمة المعطيات (ولنا عودة لهذه الكلمة) تدعو الأطراف المعنية لإبداء مرئياتهم ومنهم الراغبون بتقديم الخدمة والهيئات الأخرى ذات العلاقة مثل الجهات الحكومية والمنشآت الصناعية والتجارية والهيئات الأكاديمية وموردي الأجهزة ومقدمي الخدمات وأي طرف آخر من الجمهور له اهتمام بالأمر . ، وهذا بظني أسلوب جديد له الكثير من الإيجابيات يأتي في قمتها حصول الهيئة على أكثر من (62) استشارة مجانية وهي الملاحظات والآراء التي ترد من كل طرف متجاوب من الأطراف ممن لهم مصلحة أو لهم علاقة بحكم الاختصاص أو ممن سيستعمل المشروع أو الخدمة أو متبرع بمرئياته من الجمهور . ، ومما لا شك فيه أن الهيئة ستقوم بدراسة وتمحيص ما يرد لها والأخذ بالصالح منها مما سيمكنها من تلافي السلبيات وتعزيز الإيجابيات ومنح التراخيص المعلن عنها للمستحقين والمؤهلين وبشروط عادلة تخدم فوق كل اعتبار المصلحة العامة  . . . ومع ذلك فإن لهيئة الاتصالات الفضل لكونها أو لجهة حكومية تتبع أسلوبا ديمقراطيا (إن صح التعبير) وذا شفافية عالية سيكون له قطعا مصلحة وفائدة لمجلس إدارتها في اتخاذ القرار المناسب عند استعراضه الخيارات المقدمة إليه من محصلة الآراء المستلمة  . . . ويبقى أن يتفاعل ويتجاوب أصحاب العلاقة من اختصاصيين ومستفيدين ومستهلكين بتقديم آرائهم حتى تنجح التجربة  . فنظام مهم مثل نظام السوق المالية مع التقدير للمديح الكثير الذي تحصل عليه حتى قبل اختباره أو تطبيقه أما كان الأفضل تلافي الكثير من السلبيات التي قد تظهر عند التطبيق لو تم نشره كمسودة وتم أخذ مرئيات العموم من أصحاب العلاقة ومنهم المئات أو الآلاف من المتعاملين بالأسهم ومن مرتادي غرف تداول الأسهم في فروع البنوك  .