تستعد مؤسسة البريد السعودي للترخيص لشركات وطنية للمساهمة والاستثمار في مشروع العنونة الجديدة والترميز الحديث وتأسيس الخدمة البريدية للمواقع التجارية والسكنية حسب الخرائط الرقمية وإنشاء الأنظمة الإلكترونية وإدارة وتشغيل كامل المشروع بأسلوب استثماري  . كما تم تقسيم كامل المملكة إلى 8 مناطق بحيث تشتمل المنطقة البريدية على منطقة إدارية واحدة أو أكثر وقد تم اعتماد التقسيم للمناطق المعمول به حاليا حتى لا يسبب الانتقال إلى النظام الجديد للعنونة إرباكا في الخدمات البريدية في المرحلة الحالية كما تم تقسيم كل منطقة من المناطق والتي تحمل الخانة الأولى من الرمز البريدي إلى عدة قطاعات بأسلوب علمي تم فيه مراعاة عوامل حدود نطاق الإشراف الإداري للمحافظات . ، التكلفة الاقتصادية لتوزيع الخدمات البريدية . ، 4 ، 6 ، 8 " وكلما اتجهنا غربا تتصاعد الأرقام الفردية "3 . ، 5 ، 7 ، 9" ويتم تقسيم الفروع إلى أقسام متقاربة المساحة ويبدأ اتجاه الترقيم للأقسام من الجهة الأقرب إلى محور الترقيم بحيث يتصاعد الترقيم كلما ابتعدت عن محور الترقيم . ، حيث يأخذ القسم الخانة الرابعة من الرمز البريدي  . ويمكن أن تزيد مساحة المربع خارج المدن في المناطق قليلة الكثافة السكانية أو الخالية تماما من السكان أي إ حجم المربع يعتمد على الكثافة السكانية . ، أما بالنسبة للمناطق المكتظة (الشعبية) يتم تقسيمها إلى ( 1× 1كم ) أو أقل . ،