في وحدة خدمات المشتركين بكهرباء عسير . ، الرقم لا يشمل العقار الاستثماري أو التجاري  . القضية : أين تذهب حسابات التكلفة العامة لهذه المشاريع الإسكانية الخاصة ولجيوب من تذهب؟ ثلاثون منزلا سكنيا تعني في أقل الأحوال أن هناك عشرين مليون ريال تصرف بشكل أسبوعي على مستلزمات البناء من عمالة ومواد من مستلزمات العمران  . أولا : لا يظن أحدكم أن كل هذه المهن المعمارية تستوجب مهارات خارقة أو تستدعي حتى عرقا بالغ الخرافة  . الدعوة هنا أن يكافح شبابنا لكي يزاحموا على هذه المواقع الإشرافية وليس المطلوب على الأقل في الوقت الحاضر أن يمسكوا بالمطرقة والخشب  . من الخطأ أن تتجه أفكار السعودة إلى محلات الخضار لنقوم إليها "بنهضة الأسد" ونسكت عن الدجاجة التي تبيض ذهبا في ذات الشوارع  . بينما أنا أتحدث بالقرائن والإثباتات والأرقام عن سوق العمران الذي يستوعب عشرين مليون ريال في الأسبوع الواحد وأقولها ببالغ التحفظ  .