 تحت عنوان "أزياء مشعة" قدم المصمم اللبناني بسيل سودة هذا الشهر عرضه في روما . ، وهو العرض السابع بعد عدة عروض ناجحة أقامها في بيروت . ، يقدم الإبداعات العربية ويعمل على تطوير المهنة . ، كيف كان عرضك الأخير في روما وما المجموعة التي قدمتها؟ ما هي الألوان والأقمشة التي تفضل استعمالها في تصاميمك؟ أفضل عادة ألوان الباستيل من الأصفر إلى البيتش سومو والتركواز والبيج والزهر . ، وهناك الأسود الذي مازال محافظا على رونقه . ، فالموضة تحتم عليك نوعية قماش محددة وتضعك في إطار معين  . * ما هي المعوقات لمجال تصميم الأزياء في لبنان؟ المشكلة في عدم وجود أسبوع سنوي للموضة يقام في لبنان على نطاق عالمي . ، والمفروض أن نقيم أسبوعا للموضة في العالم العربي بشكل عالمي . ، كما يحدث في روما ولندن ونيويورك اليوم . ، ولبنان أكثر بلد عنده مقومات إقامة أسبوع موضة . ، لماذا ترتبط الموضة غالبا بارتفاع السعر . ، ولكن الهوت كوتيور لا يمكن تقديمه للجميع . ، مثل الأفراح والحفلات والمناسبات السعيدة . ، مثال عرض سينمائي أقيم في التسعينيات نفذه مصمم فرنسي اسمه هيري موجلير . ، ولكن لا يمكن أن نستعيض عن المرأة أو الرجل بروبوت  . * أو تحب أن تكون فيه ، إنها حالة كالحلم ، ترسم موديل ثم تنفذه أو تنفذه مباشرة . ، ما رأيك ببعض المصممين الذين تمردوا على السمات الأساسية لفستان الزفاف اللون الأبيض؟ وفي المجموعة السابقة قدمت فساتين مصنوعة من الإكسسوار . ، ولكن بطريقتي الخاصة ، وكانت مستوحاة من الجو الماسي . ، في الوطن العربي هناك معدل إنفاق عال على الأزياء . ، فهم ينفقون ملايين الدولارات على العروض . ،