قلة العناية بالقدمين أمر يشكل خطورة على النساء بشكل خاص . ، فيما تشكل الأحذية ذات الكعب العالي التي تطرحها صرعات الموضة الحديثة في الأسواق للنساء عامل الضرر الأول للأقدام والجسم كله  . كما أن الضغط المتغير على الركبة الناجم عن المشي بأحذية عالية قد تعرض المفاصل إلى تأثيرات سلبية ومتلفة يتركز معظمها داخل مفصل الركبة . ، فيرتفع كعب القدم عن الأرض ليصبح الضغط أثناء سير المرأة على منطقة الأصابع  . وتضغط على الأصابع ، فتصبح القاعدة العريضة للقدم من الخلف . ، وتنصح بمناسبة دخول موسم الصيف باختيار أحذية لهذا الفصل أكثر اتساعا . ، وأفضل كعب ملائم للنساء أوسطها ارتفاعا . ، لأن الكعب العالي الرفيع يلقي ثقل الجسم على الإبهامين بدلا من العقبين . ، حتى لا يؤدي الاستمرار فيه إلى قصر عضلات باطن الساق . ، والتقليل من حرية القدم وقدرتها على الانثناء  . وللتخفيف من إجهاد القدم تؤكد الدكتورة هند أن أزهار البابونج لها تأثير كبير في معالجة قرحة أظافر القدمين . ، ويمكن تناولها بشكل مشروب مرتين في اليوم . ، كما يساعد مزيج زيت الخروع وزيت الزيتون في علاج ما يعرف ب (مسمار القدم) الذي تصاب به بعض السيدات نتيجة ارتداء الكعب العالي . ، وبعد عدة أيام يمكن نزع مسمار القدم بكل يسر وسهولة . ،