المرئ عبارة عن أنبوبة عضلية يصل طوله لدى الإنسان البالغ إلي 25سم و هو جزء القناة الهضمية الموصل بين البلعوم والمعدة عبر الحجاب الحاجز . ، وتتحكم في مدخل المرئ عضلة تسمى العضلة العاصرة العليا (وهي الحلقة البلعومية) . ، بعد مضغ الطعام في الفم يعبر من البلعوم إلى المرئ ونظرا لتجاور المرئ مع القصبة الهوائية يقوم لسان المزمار بغلق فتحة القصبة الهوائية حين البلع وعند وصوله للمرئ يقوم بدفعه بحركة عضلية طاردة للاسفل حتى يمر عبر العضلة العاصرة السفلى التي تسترخي بدورها ليمر الطعام إلى المعدة . ، وتلك العضلة تمنع عودة الطعام وافرازات المعدة إلى المرئ لذلك لا تتأثر حركة الطعام بوضعية الجسم وتأثير الجاذبية  . الملاحظ أن عملية البلع تحتاج إلى تتابع منسق بين عضلات متعددة . :