 عمان- الرأي- دعا معهد ثربانتس بعمان للمشاركة بمسابقة الرسم الاولى للاطفال المقيمين في الاردن والذين تتراوح اعمارهم ما بين 4 و12 سنة . ، كل طفل مشارك في المسابقة يستطيع تقديم رسمة او رسمتين كحد اقصى . ، وجاءت قواعد المشاركة وموعد تسليم الرسومات كالآتي . : - اسماء المشاركين ستكون سرية وسيلصق خلف الرسمة فقط عمر المشارك ورقم تحدده سكرتارية المعهد عند التسجيل للمشاركة  . - كل مشارك سيمنح مشاركة وتذكارا تعبيرا عن امتناننا لمشاركته  . - الجوائز للاطفال الثلاثة الفائزين هي عبارة عن تذكرة سفر «ذهاب واياب» الى اسبانيا وكاميرا تصوير ومجموعة ادوات رسم كاملة  . خلال الامسية سيتمكن الاطفال من القيام بزيارة للمعهد والاطلاع على صالة معارض معهد ثربانتس ومشاهدة رسوماتهم  .