الكبد أكبر عضو غددي في الجسم يزن حوالي كيلو ونصف . ، وينقل إليه الدم عبر الشريان الكبدي الذي يحمل الدم والأكسجين من الأورطة  . يلعب الكبد دورا أساسيا في الإستقلاب و عدد من وظائف الجسم مثل نزع السمية كما يعمل كمركز تخزين للغليكوجين و مركز تصنيع لبروتينات البلاسما الدموية  . نظرا لأن الكبد يقوم بعمليات حيوية كثيرة فان الانسان قد يموت في خلال 24 ساعة من توقف عمل الكبد  . لهذا نجده ينظم كل عمليات وظائف الجسم من خلال ملايين القرارات التي يعطيها لكل أجهزته  . علاوة علي العمليات الكيماوية التي يقوم بها . ، فلاشك أن الجسم يعتمد علي خلايا الكبد للقيام بالعديد من الوظائف الحيوية حيث يقوم بتنظيم وتخليق وإفراز مواد هامة كثيرة كمواد الصفراء . ، والكولسترول وأنواع البروتينات بالدم كالألبومين ماعدا الأجسام المضادة  . وعندما تصاب وظائف الكبد بخلل تقل كميته في مصل الدم  . مما يظهر إحتجاز الماء بالأنسجة وتورمها  . وتنتج خلايا الكبد السائل المراري الأخضر  . ويحتوي السائل المراري علي الكولسترول والدهون الفوسفورية والبيلوروبين الناتج عن تكسبر هيموجلوبين كريات الدم الحمراء وأملاح الصفراء التي تذيب الدهون أثناء الهضم بالأمعاء وتساعد علي إمتصاصها  . فيحول الأمونيا ليوريا تفرز بالكلي مع البول  . وفي حالة مرض الكبد الشديد تتراكم الأمونيا بالدم  . في حالة تليف الكبد المزمن نجد أن ثمة خللا يظهر علي المريض ولا سيما مدمن الخمر فتظهر عليه أعراض الأنوثة  . والأمراض الثلاثة الشائعة التي تصيب الكبد هي السرطان وتليف الكبد والإلتهاب الكبدي  .