الحرب الباردة اصطلاح يطلق على العلاقات الجديدة التي نشات بين المنتصرين في الحرب العالمية الثانية خلال الفترة بين نهاية هذه الحرب وانهيار الاتحاد السوفيتي  . والطرفان ، وان كفا عن استخدام السلاح الا انهما لم يتوقفا عن تطوير قدراتهما العسكرية والدخول في سباق تسلح لم يشهد له العالم مثيلا من قبل وهذا السباق من ابرز سمات الحرب الباردة اضافة إلى سعي كل من الطرفين للاستئثار بمناطق نفوذ علي حساب الاخر وانهاكه عن طريق اشعال حروب محدودة لاستنزاف الخصم . ، وكان الاتحاد السوفيتي وحلفاؤه طرفا من أطراف الحرب وكان هذا الطرف يسمى بالكتلة الشرقية او المعسكر الشرقي  . تمثلت الحرب بالشعور المتبادل بين الطرفين بانعدام الثقة وتقديم سوء النية على حسنها  . وفي مرحلة من المراحل (ازمة الصواريخ الكوبية) . ، وفي الفترة المذكورة ، قامت عدة صراعات مسلحة بسبب الحرب الباردة كحرب كوريا . ، كان هناك صراع من نوع اخر تمثل في الصراعات التقنية وسباق التسلح كما لم يدخر الطرفان جهدا في عملية التجسس واغتيال عملاء الطرف الند  . وتجدر الاشارة ان الصراعات المسلحة الجانبية كحرب فيتنام ومثيلاتها أرقت منام العالم في احتمال تطور تلك الصراعات إلى حرب عالمية نووية  .