ليس من المقبول سياسيا او اخلاقيا تصريح مسؤول فلسطيني بأن الدور المصري الان هو في خدمة الاحتلال الاسرائيلي  . . بكل المقاييس ، دور مصر ليس هو هذا الدور . ، ثم ما المانع في ان تؤمن مصر قطاع غزة وتفتح معابرها الى الضفة الغربية  . . بل وما المانع اذا دخلت قوات مصرية للضفة الغربية وهيأت الاجواء للانتخابات ولاقامة الدولة الفلسطينية؟ وصارت السلطة - فتح هي فلسسطينية وحماس - كتائب القسام - المقاومة هي فلسطين  . . وهي فرضية يفشل المجتمع الدولي القيام بها لحماية الشعب الفلسطيني فلماذا لا يقوم بها العرب انفسهم؟ ولماذا لم يقوموا بها منذ سنوات بدل التفرج على هذا القتل الممنهج في صفوف مناضليه؟! .