الأمم المتحدة منظمة عالمية تضم في عضويتها جميع دول العالم المستقلة تقريبا  . تأسست منظمة الأمم المتحدة بتاريخ 25 أكتوبر 1945 في مدينة سان فرانسيسكو في ولاية كاليفورنيا الأمريكية . ، من 1919 إلى 1945 كان يوجد منظمة شبيهة بمنظمة الامم المتحدة تدعي عصبة الامم إلا أنها فشلت في مهامها خصوصا بعد قيام الحرب العالمية الثانية . ، في بداية سبتمبر من العام 2003 كان هناك 191 دولة كأعضاء في المنظمة  . اقترح الرئيس الأمريكي فرانكلين ديلانو روزفلت تسمية "الامم المتحدة" وكان أول استعمال لهذا التعبير في 1 يناير 1942 بإعلان قيام منظمة الأمم المتحدة  . في أثناء الحرب العالمية الثانية استعمل الحلفاء تعبير "الأمم المتحدة" للاشارة إلى تحالفهم فقط  . الصين ، المملكة المتحدة ، الولايات المتحدة ، والاتحاد السوفيتي اجتمعوا ليضعوا الخطط المترتبة عن مؤتمر دومبارتون أوكس وبعد المباحثات ظهرت اقتراحات تلخص أغراض المنظمة . ، عضويتها وأعضاءها ، بالإضافة إلى الترتيبات للمحافظة على السلم العالمي والأمن والتعاون الاقتصادي والاجتماعي الدولي  . في 25 إبريل/نيسان عام 1945 عقد مؤتمر الأمم المتحدة بحضور منظمات وهيئات عالمية في مدينة سان فرانسيسكو  . ال50 دولة عالمية التي تألفت منها الأمم المتحدة في ذلك الوقت وقعت على الدستور بعد شهرين وبالتحديد في 26 يونيو/حزيران . ، في بولندا ، التي لم تكن حاضرة في ذلك المؤتمر . ، لكنها وقعت عليه بعد ذلك لتكون حصيلة الموقعين على الدستور 51 بلدا  . 5 مليون دولارا تبرعا من الابن جون دي روكيفيلر  . فتح مقر الأمم المتحدة رسميا في 9 يناير/كانون الثاني عام 1951  . بينما بقع المقر الرئيسي للولايات المتحدة في مدينة نيويورك . ،