إن الولايات المتحدة وغيرها من الدول أرسلت سرا عشرات المعتقلين الإسلاميين لمصر منذ منتصف التسعينات حيث تعرضوا على الأرجح للتعذيب  . وأصدرت منظمة مراقبة حقوق الإنسان (هيومان رايتس واتش) تقريرا يقع في53 صفحة تنتقد فيه مصر باعتبارها المتلقى الرئيس في العالم للمعتقلين . ، ويذكر التقرير الذي يحمل عنوان ( الثقب الأسود . ، وهناك يمنيان نقلا من مصر أحدهما إلى اليمن والآخر لمركز الاعتقال الأمريكي في جوانتانامو بكوبا  . وقال التقرير "مصر ، كانت الدولة التي أرسل إليها أكبر عدد من المشتبه فيهم"  . وقال التقرير إن السودان وإيران واليمن أبدت استعدادا أكبر لنقل المشتبه فيهم لدول أخرى منذ هجمات 11 سبتمبر  . وتؤكد إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش التي تواجه فضيحة منذ أكثر من عام بسبب سوء معاملة معتقلين في العراق وأفغانستان وجوانتانامو إنها لا تشارك في أي عمليات تعذيب ولا ترسل مشتبها فيهم لدول دون ضمانات بعدم إساءة معاملتهم  . لكن المنظمة تقول إن إدارة بوش تعلم أن المشتبه فيهم الذين ترسلهم إلى مصر سيعذبون  . ويقول مسؤولون أمريكيون إن قرارا سريا وقعه بوش بعد 11 سبتمبر يعطي وكالة المخابرات المركزية سلطة واسعة تمكنها من نقل المعتقلين دون الحصول على موافقة البيت الأبيض على كل حالة على حدة  .