أعلنت مصادر رسمية أن الحكومة الانتقالية برئاسة الدكتور إبراهيم الجعفري تسعى إلى انتهاج سياسية خارجية جديدة مع دول الجوار . ، في ضوء الزيارة الأخيرة التي قام بها رئيس الدولة جلال الطالباني إلى الأردن  . وأكدت المصادر حرص الحكومة "الانتقالية" على إثبات حسن النية من قبل سوريا لإعادة العلاقات الدبلوماسية بين البلدين . ، ومن جهته أعلن عضو الجمعية الوطنية راسم العوادي تأييد لائحة العراقية بزعامة علاوي لإجراءات حكومة الجعفري في الحد من ظاهرة الفساد الإداري  . على أن يكون القضاء حكما في حسم تلك القضايا"  . وفي الوقت الذي تسعى حكومة الجعفري إلى تقديم صدام أمام المحكمة وتحقيق ما تعده إنجازا سياسيا . ،