 ردت القوى السياسية المصرية بعنف على قرار البرلمان المصري باعتماد تعديل المادة 76 من الدستور بشأن الترشح لرئاسة الجمهورية بعقد مؤتمر حاشد في نقابة المحامين حضره أكثر من 7 آلاف شخص ورفعوا شعارات تطالب بالإصلاح . ، وتم خلال اللقاء تدشين حركة "محامون من أجل التغيير" أطلق عليها اسم كفاية  . بينما كان الممثل عبدالعزيز مخيون نجم حركة كفاية الذي ألقى كلمة في الحضور أكد فيها أن الإصلاح بات ضرورة  . وكانت حالة من الارتباك والانشقاق داخل صفوف المعارضة المصرية إثر انتهاء مجلس الشعب (البرلمان) من تعديل المادة 76 من الدستور المصري التي تسمح بانتخاب رئيس الجمهورية بين أكثر من مرشح  . وشهدت بعض أحزاب المعارضة والتي كان يعول الحزب الحاكم على مشاركتها في الانتخابات تزايد الشقاق في صفوفها . ، عاش حزب التجمع اليساري جوا من الخلافات بسبب استمرار عضو مجلس قيادة ثورة يوليو 1952 الزعيم الشرفي للحزب في الترشح لمنصب الرئيس  . وقال داوود إن حزبه يرفض كل القيود والشروط التي أقرها التعديل الجديد . ، وقال "لا يمكن أن تستمر عضويته بعد أن خرج عن مبادئ الحزب"  . تعلل أحزاب المعارضة بعدم ملاءمة الشروط لمن ينوي خوض الانتخابات على منصب رئيس الجمهورية . ،