قضية لوكربي هي قضية جنائية ترتبت على سقوط طائرة ركاب أميركية أثناء تحليقها فوق قرية لوكربي Lockerbie باسكتلندا سنة 1988  . في يوم الأربعاء 21 ديسمبر 1988 انفجرت الطائرة البوينغ 747 . ، وبعد تكهنات من وسائل الاعلام بتدوير المسؤلية بين دول مختلفة . ، وحركات تحرير تضعها اميركا في خانة المنظمات الارهابية . ، ودون سابق انذار وبالتزامن صدر في الولايات المتحدة الأميركية و بريطانيا في 13 نوفمبر 1991 أمرا بالقبض على مواطنين ليبيين يشتبه في مسؤليتها عن تفجير الطائرة كونهما يعملان بمكتب شركة الخطوط الجوية الليبية بمطار لوقا بمالطا وبمعرفتهما تم شحن حقيبة تحتوي على متفجرات  . على الفور رفضت ليبيا الطلب وبدأ القضاء الليبي التحقيق في الاتهام و اوقف المواطنان الليبيان وطلب من الدولتين تقديم مالديهما من ادلة ضدهما  . اصرت الدولتان على طلبهما ورفضت ليبيا الاستجابة . ، لما رأته حسب ما اعلنته من اتهامات باطلة تثيرها الدولتان دون توفر اية ادلة لديهما  . وقد رفضت ليبيا الاستجابة لهذا القرار وتم فعلا توقيع العقوبات في الموعد المضروب كأجل نهائي وهو 15 أبريل 1992 . ، ولقد قامت الدولتان في وقت لاحق في 11 نوفمبر من نفس العام باستصدار قرار اخر من مجلس الامن برقم 883 يطور من نوع العقوبات المفروضة ويوسعها لاجبار ليبيا على الاذعان لمطالب الدولتين  . قبلتا في 24 اغسطس 1998 بمحاكمة الليبين في بلد ثالث هو هولندا حيث وافقت ليبيا وبعد اجراءات استمرت فترة بدأت المحاكمة بهيئة مؤلفة من 3 قضاة وعقدت مداولات استمرت 84 يوما من المرافعات القانونية  .