مطربة لبنانية تعد من أشهر الفنانين العرب على قيد الحياة  . وأصبحت مطربة كبيرة في العالم العربي منذ ذلك الوقت  . كانت أغلب أغانيها آنذك للأخوين عاصي ومنصور الرحباني الذين يشار لهما دائما بالأخوين رحباني  . وقدم عدد كبير من هذه الأغاني ضمن مجموعة مسرحيات من تأليف وتلحين الأخوين رحباني وصل عددها إلى اثنتي عشر مسرحية  . وفي أغلب المهرجانات الكبرى في العالم العربي  . وأطلق عليها عدة ألقاب منها سفيرتنا إلى النجوم للدلالة على رقي صوتها وتميزه  . لكنها عملت بشكل رئيسي مع ابنها زياد الرحباني الذي قدم لها مجموعة كبيرة من الأغاني أبرزت موهبته وقدرته على خلق نمط موسيقي خاص به يستقي من الموسيقا العربية والموسيقا العالمية . ، تجلت هذه المرحلة بالعديد من الألبومات من أبرزها كيفك انت . ، ألبوم ولا كيف عام 2001 كان آخر ما قدمته فيروز من تسجيل . ،