الجزيرة العربية في الجاهلية كانت في الجزيرة العربية بقايا أديان سابقة ، بعضها سماوي يتجه إلى التوحيد ، جاء به هود وصالح وإبراهيم وإسماعيل وغيرهم من أ بياء االله – عليهم السلام - الذين نشؤا في جزيرة العرب أو رحلوا إليها لسبب من الأسباب ، ثم طرأت الوثنية بالاختلاط بأمم مجاورة ، أو الالتجاء إلى تماثيل يتخذوها زلفى لتقربهم إلى االله ، ولم تمنع هذه الوثنية الجاهلية نفرا من ذوي العقول أن يحتقروها ، وأن يتعبدوا على دين إبراهيم قبيل البعثة النبوية ومنهم ورقة بن نوفل ، وزيد بن عمرو ، وقس بن ساعدة الإيادي ، وقد عرفوا في التاريخ بالموحدين أو الحنفاء . وبجانب هذه الوثنية وجدت اليهودية والنصرانية في جزيرة العرب ، ولكنها محرفة تعتمد على كتب بدلت وحرفت ، وكان من المنتظر أن يرحب أهلها بدين يدعو إلى التوحيد ، ولكنهم قاتلوه وكرهوه . على أن هناك قلة كانت لا تؤمن بإله على الإطلاق وهم الدهرية ونحن بعد ذلك لا نجد العرب قبل البعثة المحمدية يجمعون على دين واحد وإنما هم شيع وأقسام . من يقرأ الشعر الجاهلي يجد آثارا من عقل يبحث ويجرب ، فحكم زهير بن أبي سلمي ، ونظرات النابغة الذبياني تدلان على فهم وتجربة وارتقاء ، ولكن ذلك كله وليد الفطرة الهادية . وليس وليد ثقافة و اطلاع؛ لأن العرب – في عمومهم – كانوا أميين لا يقرؤون كتابا ، ولكن هذه الأمية لم تمنع وجود حضارة عقلية شوهدت آثارها في سدود اليمن وقصور صنعاء وبساتين الحيرة والعراق ، ومنازل الغساسنة بالشام مما يدل على إلمام بشؤون العمارة والري والطب والحساب ، وهو إلمام يوجد في الحواضر لا البوادي . كان العرب فريقين : فريق يسكن الحضر ، وهؤلاء أهل استقرار ونظام كقريش في مكة ، وثقيف في الطائف ، ومن يسكنون صنعاء وغيرهم . أما الفريق الثاني فبدو يسكنون الصحراء القاحلة ويتتبعون أماكن سقوط الغيث . وكانت الأسرة نواة القبيلة ، لها أب يرعى شؤنها ، وأم تدير وسائل حياتها ، وأبناء يسعون لخيرها ، ويعتمدون على تقاليد خلقية كالمروءة ، والكرم ، والشجاعة ، وحماية المستجير ، وعون الملهوف ، والوفاء بالعهد . كانت الحياة داخل الجزيرة العربية في أنحاء البادية الواسعة لا تعتمد على خطة سياسية منتظمة . ولكن بعض الحواضر كمكة والطائف ويثرب قد عرفت الاستقرار الثابت ، إذا أوجدت تنظيما خاصا يحدد علاقاتها بمن يجاورها من الأحياء ، كما سنت قوانين للتجارة ، والرحلة ، وإقامة الأسواق التجارية ، وامتناع الحروب في أشهر معلومة تنتعش فيها أحوال الاقتصاد ، وتزدهر ميادين الأدب ، ويتلاقى الناس فيتعارفون . الناحية الاقتصادية : لم تساعد ظروف البادية العربية على الزراعة لقلة؛ الأمطار وانعدام الأنهار ، وكثرة الترحال ، أما الحواضر التي في أطراف الجزيرة العربية كاليمن ، والحيرة في العراق ، وبلاد الشام فإنها كانت أكثر انتعاشا لوجود الزراعة والصناعة وموقعها الجغرافي . كان العرب مضرب المثل في بلاغة القول وفصاحة اللسان ، وقد نظموا الشعر الرائع ، وقالوا النثر المبدع ، ولكن ما وصل إلينا من النثر قليل بالنسبة لما وصل إلينا من شعر الجاهليين ، وما وصل إلينا من النثر الجاهلي ينحصر في الخطب والوصايا والأمثال .