وعلى متنه 3 أقمار اصطناعية عربية أطلقت وكالة الفضاء الاتحادية الروسية ، صباح الاثنين ، صاروخ "سويوز" الروسي ، وعلى متنه مجموعة من الأقمار الاصطناعية العربية . وقال موقع "ناسا سبيس فلايت" إن "سويوز" ، ذات اللون الأزرق والأبيض ، انطلق من ميناء بايكونور الفضائي في جمهورية كازاخستان ، في حدود الساعة السادسة صباحا بتوقيت غرينتش . وأضاف أن المركبة ستعمل على إيصال مجموعة من الأقمار الاصطناعية إلى المدار . وأشار المصدر إلى أن الصاروخ يحمل على متنه 38 قمرا اصطناعيا لدول مختلفة بأحجام متنوعة ، من بينها 3 "أقمار عربية" . وأعلن مركز محمد بن راشد للفضاء وبالتعاون مع بلدية دبي عن إطلاق القمر الاصطناعي النانومتري DMSAT-1 على متن صاروخ الإطلاق "سايوس" . ويهدف القمر الاصطناعي إلى توظيف تكنولوجيا الفضاء وتقنيات الذكاء الاصطناعي لتعزيز منظومة الرصد البيئي على مستوى الدولة إضافة إلى رصد تراكيز الجسيمات العالقة في الغبار /10PM-2 . ويتميز هذا القمر بصغر حجمه حيث يبلغ وزنه حوالي 15 كلغ ، وسيقوم بالتقاط صور بدقة 40 م من خلال 3 نطاقات متعددة الأطياف يدور 14 دورة حول الأرض في اليوم الواحد على ارتفاع 550 كم من سطح الأرض . وسيقوم فريق العمل في المركز بالتحكم بالقمر وإدارة جميع عملياته وتزويد بلدية دبي بجميع الصور والبيانات بعد تحليلها ومعالجتها . ويتميز "شاهين سات" ، الذي تم تطويره وتصنيعه خلال فترة زمنية قصيرة ، بدقة تصوير تصل إلى 0 . 9 متر ، ووزن لا يتجاوز 75 كيلو ، وأبعاد تصل إلى 56 × 56 × 97 سم . كما انطلق إلى الفضاء ، الاثنين ، أول قمر اصطناعي مصنع بالكامل في تونس ومخصص لشبكة الإنترنت الخاصة بالأجهزة المتصلة ، أو ما يصطلح على تسميته "إنترنت الأشياء" ، في خطوة بالغة الأهمية للبلاد . ويرمي القمر "تشالنج وان" الذي صنعته شركة الاتصالات التونسية إلى جمع بيانات من أجهزة استشعار ، بينها أدوات قياس حرارة أو لواقط للتلوث متصلة بالإنترنت أو شرائح لتحديد التموضع أو مستشعرات للرطوبة ، لقراءتها في الوقت الحقيقي حتى في مناطق لا تغطيها الشبكة على الأرض . ويجسد المشروع ، البالغة تكلفته حوالى 1 ، 2 مليون دولار والذي انطلق في 2018 ، عمل فريق من المهندسين التونسيين الشباب ، بمواكبة خبراء تونسيين في الخارج ، بينهم خبير شارك في مهمة "برسيفرنس" التابعة لوكالة الفضاء الأميركية (ناسا) إلى المريخ . الجدير بالذكر أنه وبعد الإطلاق الناجح لمسبار الأمل ، في العشرين من يوليو الماضي ، خطط الفريق لتنفيذ 7 عمليات توجيه لمسار المسبار في رحلته البالغة 493 مليون كيلومتر نحو المريخ ، إلا أن كفاءة الإطلاق وعمليات المسبار الأولية ساهمت في وضع المسبار في مسار أكثر قربا من المسار النهائي . وجرت عملية إطلاق "مسبار الأمل" ، أول مهمة عربية بين الكواكب ، على متن الصاروخ الياباني "إتش 2-إيه" من مركز تانيغاشيما الفضائي في اليابان ، في رحلة تستغرق 7 أشهر ، يقطع خلالها المسافة من الأرض إلى المريخ والتي تقدر بحوالي 493 .