تعرف على أبرز الطرق لحظرها تتلقى هواتفنا عددا لا يحصى من المكالمات الآلية المزعجة كل أسبوع ، مما جعل البعض يصفها ب"الوجه الأسود للتكنولوجيا" . قال موقع "سي نت" التقني إن هذه المكالمات الآلية غالبا ما تكون متعلقة بنشاط تجاري معين ، مبرزا أن الحكومات وشركات الاتصالات تعمل جاهدة للقضاء عليها قدر الإمكان . وفيما يلي أبرز النصائح المقدمة من طرف هيئة الاتصالات الفدرالية الأميريكية : لا ترد على المكالمات الواردة من أرقام محظورة - لا ترد على مكالمات من أرقام لا تعرفها - لا تفترض أن المكالمة الواردة هي بالفعل من رقم محلي لمجرد أنها تبدو كذلك - لا ترد على أي أسئلة يمكن الإجابة عليها ب "نعم" - إذا اتصل بك شخص ما وادعى أنه يعمل مع شركة XYZ ، فقم بإنهاء المكالمة واتصل بالشركة بنفسك . استخدم موقع الشركة للعثور على رقم رسمي - إذا قمت بالرد على مكالمة وسمعت تسجيلا مثل "مرحبا ، هل يمكنك سماعي؟" كما أضافت شركة "أبل" إلى نظام iOS 13 خيار "Silence Unknown Callers" ، والذي يهدف إلى توجيه المكالمات من أرقام غير معروفة إلى البريد الصوتي . تطبيق AT & T's Call Protect متاح لنظامي التشغيل iOS وAndroid ويحظر الإصدار المجاني للتطبيق المكالمات العشوائية والآلية ويمكن من حظر جميع المتصلين غير المعروفين . توفر تطبيق Verizon Call Filter الخدمة المجانية لهواتف أندرويد إمكانية اكتشاف الرسائل والمكالمات غير المرغوب فيها وتحظرها ، كما تمنح لهواتف "آي أو إس" القدرة على السماح بالمكالمات من أرقام محددة فقط .