الرعاية الصحية الأولية يمكن أن تغطي الرعاية الصحية الأولية غالبية احتياجات الشخص الصحية طوال حياته وتشمل الوقاية والعلاج وإعادة التأهيل والرعاية الملطفة . 3 مليار نسمة على الأقل يفتقرون إلى التغطية الكاملة بالخدمات الصحية الأساسية . ويعد وجود قوى عاملة ملائمة للغرض ضروريا لتوفير الرعاية الصحية الأولية ، ومع ذلك فإن العالم يعاني من عجز يقدر ب 18 مليون عامل صحي . وتعاني الرعاية الصحية الأولية من قلة الموارد . ومن بين 30 بلدا تتوفر عنها بيانات لا ينفق سوى 8 بلدان 40 دولارا أمريكيا كحد أدنى لكل شخص على الرعاية الصحية الأولية في السنة . وهي تتناول الصحة والرفاهة بجوانبهما البدنية والنفسية والاجتماعية الشاملة والمترابطة . إن تجديد الرعاية الصحية الأولية ووضعها في قلب الجهود الرامية إلى تحسين الصحة والرفاهة أمران أساسيان لثلاثة أسباب وهي : الرعاية الصحية الأولية في وضع جيد يؤهلها على الاستجابة للتغيرات الاقتصادية والتكنولوجية والديموغرافية السريعة ، التي تؤثر جميعها على الصحة والرفاهة . وقد وجد تحليل حديث أن ما يقرب من نصف المكاسب المتأتية من خفض معدل وفيات الأطفال من عام 1990 إلى عام 2010 كانت بسبب عوامل خارج قطاع الصحة . ويستند نهج الرعاية الصحية الأولية إلى مجموعة واسعة من أصحاب المصلحة من أجل دراسة وتغيير السياسات الرامية إلى معالجة المحددات الاجتماعية والاقتصادية والبيئية والتجارية للصحة والرفاهة . أثبتت الرعاية الصحية الأولية أنها وسيلة بالغة الفعالية والكفاءة لمعالجة الأسباب والمخاطر الرئيسية لسوء الصحة والرفاهة اليوم ، فضلا عن التعامل مع التحديات الناشئة التي تهدد الصحة والرفاهة غدا . كما تبين أنها استثمار ذو قيمة جيدة ، بالنظر إلى الشواهد الدالة على أن الرعاية الصحية الأولية الجيدة تحد من إجمالي تكاليف الرعاية الصحية وتحسن الكفاءة من خلال تقليل حالات دخول المستشفيات . ويستدعي التعامل مع الاحتياجات الصحية المتزايدة التعقيد اتباع نهج متعدد القطاعات تدمج فيه السياسات الهادفة لتعزيز الصحة والوقاية ، مع وضع حلول تستجيب للمجتمعات المحلية ، وتقديم خدمات صحية تتمحور حول الناس . وتشمل الرعاية الصحية الأولية أيضا العناصر الأساسية اللازمة لتحسين الأمن الصحي ودرء التهديدات الصحية مثل الأوبئة ومقاومة مضادات الميكروبات ، من خلال تدابير مثل المشاركة المجتمعية والتعليم ، والوصفات الطبية الرشيدة ، ومجموعة أساسية من وظائف الصحة العمومية الأساسية ، بما في ذلك الترصد .