الانشقاق داخل المجلس الفرنسي للديانة الإسلامية بات رسميا أعلنت 4 اتحادات مكونة للمجلس الفرنسي للديانة الإسلامية ، انسحابها النهائي من المجلس ، الذي يعتبر المحاور الرئيسي للسلطات الفرنسية بشأن الدين الإسلامي ، وتأسيسها لتنسيقية جديدة تمثل المسلمين في البلاد . وقالت الاتحادات الأربعة ، الجامع الكبير بباريس واتحاد "مسلمو فرنسا" (جماعة الإخوان) واتحاد "تجمع مسلمي فرنسا" و"الاتحاد الفرنسي للجمعيات الإسلامية لإفريقيا" ، في بيان تلقت "سكاي نيوز عربية" نسخة منه : "بعد انسحاب الاتحادات الأربعة من المكتب التنفيذي للمجلس الفرنسي لعبادة المسلمين اعتبارا من 17 مارس 2021 ، تم إنشاء لجنة تنسيق بين رؤساء هذه الاتحادات من أجل الاستمرار في خدمة مسلمي فرنسا" . وتأتي هذه الخطوة بعد يومين من إعلان الاتحادات الأربعة المكونة للمجلس الفرنسي للديانة الإسلامية ، انسحابها من المكتب التنفيذي للمجلس ، احتجاجا على قرار رئيس المكتب التنفيذي ، محمد موسوي ، عقد اجتماع للمجلس لتعيين المسؤول الدعوي الوطني للسجون من جانب واحد ، على حد قولها . وتأسس المجلس الفرنسي للديانة الإسلامية في العام 2003 ، باعتباره هيئة مستقلة تهدف لتمثيل المسلمين في فرنسا أمام سلطات الدولة في المسائل المتعلقة بالممارسة الدينية ، إذ يتدخل المجلس في بناء المساجد ، وتنظيم سوق الطعام الحلال ، وتدريب الأئمة ، والتعليم والدعوة لفائدة السجناء المسلمين في السجون الفرنسية ، وفي الجيش الفرنسي ، وبناء الساحات المخصصة للمسلمين في المقابر ، وتعود له مهمة تحديد مواعيد الأعياد الدينية للمسلمين ، وخاصة شهر رمضان . من جانبه ، قال شمس الدين حفيظ ، عميد الجامع الكبير بباريس ، في حديث مع سكاي نيوز عربية : "ستجسد الهيئة التمثيلية الجديدة القيم الأساسية للإسلام الأصيل والمفتوح ، في الكرامة والإنصاف ، في انسجام تام مع قيم ومبادئ الجمهورية الفرنسية" . وأضاف "تريد هذه الهيئة التنسيقية الجديدة أن تكون قريبة من دور العبادة والمساجد والمؤمنين ، لتقديم خدمة أفضل لمسلمي فرنسا ، مع إدارة قائمة على المساواة بين مختلف الحساسيات وبعيدا عن أي هدف للهيمنة . ومن هذا المنظور ، فإن التنسيقية الجديدة تدعو مختلف مسؤولي دور العبادة والمساجد الذين يشاركون هذه القيم التأسيسية للانضمام إلى هذه الديناميكية" . وأشار موسوي إلى أن هذه الاجتماعات "التي ستبدأ قريبا ستسمح للمسلمين في فرنسا بأن يقرروا بأنفسهم طريقة إدارة الهيئات التمثيلية لدينهم" . وأضاف موسوي أن الاتحادات الأربعة لم تتوقف عن المطالبة بتعزيز نظام التعيين والتخلي عن جميع أشكال الانتخابات ، كما عارضت بشدة إنشاء مجالس المقاطعات التمثيلية للمسلمين ، واشترطت في حالة وجودها أن تبقى غير رسمية وتعيين أعضائها من طرف الاتحادات" . وتابع محمد موسوي : "هذه المطالب هي عكس توقعات المسلمين في فرنسا والذين يطالبون بإلغاء النظام التعسفي للتمثيل القائم على التعيين وليس الانتخاب ، والذي يشوه تمثيل الديانة الإسلامية في فرنسا .