نشر مجلس الوزراء المصري ، السبت ، تقريرا يسلط الضوء على "صمود" قناة السويس ، رغم انخفاض سعر برميل النفط واضطراب التجارة العالمية في عام كورونا . واستطاعت قناة السويس الصمود بقوة أمام الانعكاسات السلبية لجائحة كورونا العالمية ، والنجاح في مواجهة العديد من التحديات المترتبة على الأزمة ، التي كان أبرزها تباطؤ حركة التجارة العالمية ، وتراجع مؤشرات اقتصادات دول العالم . وأوضح التقرير أن القناة طبقت حزمة من الحوافز الجاذبة والمرنة ، التي تتعلق بالسياسات التسويقية والتسعيرية ، للمرور بها وجذب عملاء جدد ، مما انعكس جليا على ما شهدته القناة من أرقام قياسية على مستوى أعداد السفن المارة والحمولات ، فضلا عن إشادة المؤسسات الدولية بالأهمية الكبيرة التي تلعبها القناة في حركة الملاحة الدولية ، وتحفيز الاستثمارات داخل مصر . وجاء في التقرير ، أن قناة السويس حققت ثاني أعلى حمولة سنوية صافية بمقدار 1 . 2 مليار طن ، وثالث أعلى إيراد سنوي بمقدار 5 . 1 مليار دولار في الفترة من 2011 حتى 2015 . كما أشار التقرير إلى تطور أعداد السفن المارة بالقناة منذ عام 1986 حتى 2020 ، حيث وصل عددها إلى 90 . واستعرض التقرير الأرقام القياسية التي شهدتها قناة السويس خلال عام 2020 ، لافتا إلى أنه في 24 أكتوبر عبرت السفينة "CMA CGM JACQUES SAADE" لقناة السويس ، علما بأنها تعد أكبر سفينة حاويات في العالم تعمل بالغاز الطبيعي ، وعلى متنها 21 ، 203 حاوية مكافئة . وفي سابقة هي الأولى من نوعها ، أشار التقرير إلى نجاح عبور سفينة الحاويات العملاقة MILAN MAERSK بغاطس غير مسبوق بلغ 17 . 4 متر ، بحمولة 214 ألف طن ، وذلك في 23 أكتوبر . ونجحت كذلك أول عملية عبور من نوعها ل12 ماسورة عملاقة من طراز "HDPE" عبر القناة في 20 سبتمبر ، فضلا عن عبور السفينة "HMM ALGECIRAS" أكبر سفينة حاويات في العالم" ، بسعة 23 ، 964 حاوية مكافئة في 25 مايو . وأبرز التقرير أهم العوامل التي ساعدت القناة على الصمود والمرونة خلال الأزمة ، ومكنتها من تحقيق المكاسب ، وهي الحوافز والسياسات التسويقية والتسعيرية للقناة خلال الأزمة .