أثر الإسلام في الحياة الأدبية أحدث ظهور الإسلام تحولا جذريا في حياة الأمة العربية ونقلها من طور التجزئة القبلية إلى طور التوحد في إطار دولة عربية تدين بالإسلام وتتخذ القرآن الكريم مثلا أعلى . وكان لابد لهذا الحدث العظيم من أن يعكس صداه القوي في الحياة الأدبية لهذه الأمة . شعرا ونثرا ومن الطبيعي أن النتاج الأدبي للأمة يتفاعل مع البيئة التي تظله ويخضع لمؤثراتها . وحين ترصد الظواهر الأدبية في صدر الإسلام يتبين بجلاء ما تركه الإسلام من بصمات واضحة في مسيرة الأدب عصر إذ وفي سماته وخصائصه . ومن أبرز آثاره ضمور فنون أدبية كانت مزدهرة في العصر الجاهلي وظهور فنون جديدة أو تطور فنون قديمة . فقد قضى الإسلام على سجع الكهان الذي كان مرتبطا بالوثنية الجاهلية ونهي الخطباء عن محاكاة ذلك السجع في خطبهم ، وظهر لون من الخطابة يستقي من ينابيع الإسلام . وقد راجت مقولة تذهب إلى أن الإسلام وقف من الشعر والشعراء موقفا مناهضا مثبطا ، استنادا إلى قوله تعالى : (والشعراء يتبعهم الغاوون ، ألم تر أنهم في كل واد يهيمون ، وأنهم يقولون ما لا يفعلون) (الشعراء : 224-226) . وتصحيحا لهذه المقولة ينبغي التوضيح أن الشعراء الذين تناولتهم الآيات القرآنية إنما هم الشعراء الذين كانوا يحرضون على الفتنة ، ويخوضون في الإفك والباطل ، والذين كانوا يتصدون لهجاء الرسول عليه السلام والمسلمين ، وليس المقصود الشعراء كافة ، ولهذا استثنى تعالى الشعراء الذين لا تصدق عليهم الآيات السابقة بقوله بعدها : (لا الذين آمنوا وعملوا الصالحات وذكروا الله كثيرا وانتصروا من بعدما ظلموا وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) (الشعراء 227) . وكان للإسلام يد لا تنكر في ازدهار النثر الأدبي ، ولاسيما الخطابة والترسل ، فقد أصبحت الخطابة وسيلة لنشر الدين والوعظ وبيان مبادئ الإسلام والحض على الجهاد والدعوة إلى مكارم الأخلاق وبيان خطة الحكم ، وكان الرسول عليه السلام وخلفاؤه خطباء مفوهين ، وكذلك كان جل عمالهم وقوادهم . وقد دعا قيام الدولة الإسلامية واتساع سلطانها إلى الاستعانة بالكتابة والكتاب ، وكانت الكتابة محدودة الانتشار في العصر الجاهلي فاتسع لها المجال في صدر الإسلام وأقبلت الناشئة على تعلم الكتابة . فقد أوجد الإسلام أغراضا جديدة كشعر الجهاد والفتوح والزهد والوعظ والشعر السياسي . وتضاءل شأن طائفة من أغراض الشعر التي كانت سائدة في الجاهلية كالشعر القبلي القائم على العصبية القبلية والمتصل بالأيام والوقائع والمفاخرات والشعر المتصل بالغزو والغارات . فقد ألغى الإسلام دواعي الشعر القبلي حين وحد القبائل العربية في أمة واحدة ، تسوس أمورها دولة واحدة ، وانصرف شعراء الحواضر إلى أغراض تلائم بيئتهم المترفة فاتجهت طائفة منهم إلى الشعر الغزلي الذي بلغ الغاية من التألق والازدهار في عصر بني أمية ، واتجهت طائفة أخرى إلى الشعر الديني والوعظ . وإلى جانب الشعر أخذت الخطابة تثبت أقدامها لحاجة المسلمين إليها عصرئذ ، وبدأت تسير في طريق النماء والنضج بشتى أنواعها وفي حين توارى سجع الكهان ظهرت مكانة الخطابة الدينية ، فكان الرسول صلى الله عليه وسلم يخطب في المسلمين موضحا لهم شؤون عقيدتهم . وجاء الخلفاء الراشدون بعده فساروا على نهجه ، وكانوا يعظون المسلمين في خطبهم ويحضونهم على مكارم الأخلاق .