الحرب العالمية الثانية هي نزاع دولي بدأ في 7 يوليو 1937 في آسيا و 1 سبتمبر 1939 في أوروبا وانتهت الحرب في عام 1945 باستسلام اليابان ، تعد الحرب العالمية الثانية من الحروب الشمولية وأكثرها كلفة في تاريخ البشرية لاتساع بقعة الحرب وتعدد مسارح المعركة ، فكانت دول كثيرة طرفا من أطراف النزاع . فقد حصدت الحرب العالمية الثانية زهاء 60 مليون نفس بشرية بين عسكري ومدني . الامتعاض من معاملة القوى المنتصرة لألمانيا و سوء و تردي الأوضاع الاقتصادية بسبب التكاليف الباهظة والديون التي تكبدتها ألمانيا بعد الحرب العالمية الأولى وإبرام معاهدة فيرساي و الكساد الاقتصادي العالمي أهل أدولف هتلر و حزبه اليميني المتطرف إلى الأخذ بزمام الأمور واعتلاء كرسي الحكم في ألمانيا . ثم قام هتلر بتحدي المعاهدات المبرمة بين ألمانيا والحلفاء بعد الحرب العالمية الأولى بالعمل على تطوير الجيش الألماني و حشد القوات والعتاد على الحدود الفرنسية الألمانية والاتحاد مع النمسا وضم أجزاء من تشيكوسلوفاكيا بمباركة أنجلو-فرنسية . و قبل أن يتسنى للجيش البريطاني والفرنسي من تشكيل هجوم على بولندا لدحر الغزو النازي لبولندا ، كانت القوات النازية قد انتهت من السيطرة على بولندا وإنهاء مناوشات الجيش البولندي والنازي في غضون 3 أسابيع . تسمى الفترة التي أعقبت الغزو النازي لبولندا (أكتوبر 1939) وحتى الغزو النازي لبلجيكا ، وهولندا ، ولوكسيمبورج ، وانتهاء بغزو فرنسا (مايو 1940) ، بالحرب المزيفة لعدم مشاركة القوى العظمى في مسرح العمليات واقتصار المعارك في المسرح الأوروبي على القوات النازية وصغار الدول بالرغم من إعلان الحرب على ألمانيا النازية من قبل بريطانيا وفرنسا . تحركت القوات النازية والروسية من بولندا واتجه الجيش الأحمر ليركز بشكل أكثر على دول البلطيق وفنلندا حيث دارت الحرب الشتوية التي شدت انتباه العالم لانعدام الأعمال العسكرية في بولندا ، بينما اتجة الجيش النازي جهة الدنمارك والنرويج وعززت القوات الفرنسية مواقعها عل الحدود الفرنسية الألمانية ، وباستثناء بعض المناوشات العسكرية بين القوات الفرنسية والألمانية ، لم يكن هناك شيء يذكر لأن كل من فرنسا وألمانيا كانتا منهمكتين في حشد الجنود والعتاد في تلك الفترة . ولم يكن في بال هتلر استمرار المقاومة الروسية حتى فصل الشتاء ، إذ لم يتم تجهيز الجيش الألماني وتزويده بخطوط الإمداد لهذه الفترة . وبحلول فصل الربيع ، احتار الألمان بين المضي قدما في احتلال موسكو أم الاكتفاء بالسيطرة على حقول النفط القوقازية . وفي العام 1942 ، سحقت القوات السوفييتية قوات المحور الأمامية في الجنوب السوفييتي وقامت بتطويق الجيش الألماني السادس في معركة "ستالينجراد" ، واستسلم 300 ، 000 جندي ألماني في نهاية الحصار . كارثة ستالينجراد كانت نقطة التحول في مسرح العمليات الحربية الأوروبية وبداية العد التنازلي لهيمنة "الرايخ الثالث" على أوروبا . استعمل الحلفاء شمال أفريقيا كنقطة انطلاق لقهر مارد المحور من الجنوب بعد إحكام القوات الروسية على الجبهة الشرقية . سقطت إيطاليا بعد تحرك الجيش البريطاني و الامريكي إليها من شمال أفريقيا وبعد مقاومة شرسة من الجيش الألماني للأراضي الإيطالية في سبتمبر 1943 .