يعد الإسلام أحد الديانات السماوية الثلاثة والمعروفة بالديانات الإبراهيمية (اليهودية ، المسيحية ، الإسلام) ، وهي ثاني أكثر الديانات أتباعا في العالم . وهو تسليم كامل من الإنسان لله تعالى في كل شؤون الحياة . و من أسس العقيدة الإسلامية الإيمان بوجود إله واحد هو الله ، وأنهم يتبعون الحنيفية ملة إبراهيم عليه السلام . والقرآن هو الكتاب المنزل من عند الله على محمد عن طريق جبريل عليه السلام . والإسلام هو التسليم للخالق والخضوع له ، وتسليم العقل والقلب لعظمة الله وكماله ثم الانقياد له بالطاعة وتوحيده بالعبادة والبراءة من الشرك به سبحانه . فالإسلام يقوم على أساس الفطرة الإنسانية والمساواة بين مختلف أفراد المجتمع الإسلامي فلا يفرق بين الضعيف والقوي والغني والفقير والشريف والوضيع ، كما لا يفرق الإسلام بين الأمم والشعوب المختلفة إلا من باب طاعتها لله تعالى والتزامها بالتقوى ، فهي تعتبر الاساس الذي يقيم به عمل الإنسان والتزامه بتعاليم الإسلام . يؤمن المسلمون بأن محمدا جاء ليكمل رسالة الله التي أرسل بها الأنبياء الذين سبقوه كإبراهيم وموسى والمسيح عيسى بن مريم عليهم جميعا السلام وأن أولئك الأنبياء كانوا جميعا مسلمين . أي أن الدين الإسلامي يتكون من العقيدة والشريعة . فأما العقيدة فهي مجموعة المبادئ التي على المسلم أن يؤمن بها وهي ثابتة لا تختلف باختلاف الانبياء .