بوذية هي ديانة غير الوهية وهي من الديانات الرئيسية في العالم ، تم تأسيسها عن طريق التعاليم التي تركها بوذا المتيقظ . نشأت البوذية في شمالي الهند وتدريجيا انتشرت في أنحاء أسيا ، التيبت فسريلانكا ، ثم إلى الصين ، منغوليا ، كوريا ، فاليابان . تعني كلمة بوذا بلغة بالي الهندية القديمة ، الرجل المتيقظ . يتواجد في العالم حوالي 150 مليون إلى 300 مليون شخص من معتنقي هذه الديانة . تعتبر عملية إحصاء عدد المنتسبين لهذه الديانة في البلدان الآسيوية مشكلة عويصة نظرا لتعود الناس على اعتناق خليط من المعتقدات في آن واحد ، كما أن بعض البلدان مثل الصين تمنع إجراء مثل هذه الإحصاءات نظرا لحساسية الموضوع الديني . إن أولى المعلومات عن حياة بوذا لا تعدوا كونها مجرد آثار شفوية متناثرة ، لم تظهر أولى الترجمات الكاملة لحياته إلا بعد وفاته بسنين ، غير أن المؤرخون يجمعون على أن تاريخ مولده كان في منتصف القرن ال6 قبل الميلاد . ولد بوذا واسمه الحقيقي سيدارتا غاوثاما ، في كايبافاستو ، على الحدود الفاصلة بين الهند والنيبال . قام بترك الملذات الدنيوية ، وذهب يبحث عن الطمأنينة الداخلية وحالة التيقظ الاستنارة ، محاولا أن يخرج من دورة التناسخ حسب التقاليد الهندوسية . بعد سبع سنوات من الجهد ، تخلى غاوثاما عن هذه الطريقة ، والتي لم تعد تقنعه ، واتبع طريقا وسطا بين الحياة الدنيوية وحياة الزهاد .