شركة تويوتا للمحركات هي شركة كبرى لصناعة السيارات يقع مقرها الرئيسي في مدينة تويوتا باليابان . كما تعتبر تويوتا العلامة التجارية للسيارات الأكثر انتشارا في العالم ، بالإضافة إلى أن شهيرتها كورولا هي أكثر السيارات التي بيعت في العالم منذ إطلاقها وحتى الآن أكثر من 23 مليون سيارة كورولا بيعت حتى الآن تضم مجموعة تويوتا كلا من لكزس و دايهاتسو و شاحنات هينو . أثناء الحرب العالمية الثانية ، قامت الحكومة اليابانية بإجبار الشركة على تصنيع الشاحنات لصالح القوات العسكرية . شهدت سنة 1980 م تحولا كبيرا في عالم صناعة السيارات ، فقد تفوقت اليابان لأول مرة على الولايات المتحدة ، لتصبح أكبر مصنع للسيارات في العالم . جاءت النتائج سريعة ، مع حلول سنة 2001 م ، أصبحت الشركة تستحوذ على 10% من سوق السيارات في القارة .