السيارة هي مركبة آلية تتكون من مجموعة من الاجزاء الميكانيكية تعمل كل هذه الاجزاء بصورة متناسقة بحيث يؤدي عل جزء الدور المخصص له لتحريك هذه المركبة ، تعتبر من وسائل النقل الاكثر انتشارا في عصرنا الحالي . معظم التعريفات لهذا المصطلح تحدد أن السيارات مصممة للتحرك علي الطرق المجهزة (المسفلتة) ، و بها أماكن لجلوس من شخص لسبع أشخاص ، و في العادة تسير علي أربع عجلات ، و أنها مبنية لنقل الركاب و ليس البضائع . و سجل بنز براءة اختراع هذه السيارة في 29 يناير 1886 في مدينة ملنهايم . في شتوتجارت عام 1886 ، سجل جوتليب دايملر و ويلهلم مايباخ براءة اختراع أول دراجة بخارية والتي بنيت و جربت في عام 1885 . و من ثم قام باستخدامه في تطوير أول سيارة تعمل بمحرك مماثل و الذي استخدم مزيج من الهيدروجين و الأكسيجين لتوليد الطاقة . يبدو أنها كانت تعمل بزجاجات جاز اضاءة المدينة ، و قال لنوار أنها "كانت تسير أبطأ من الانسان ، و كانت تتعطل باستمرار" .