البيسبول (إنجليزية Baseball أي كرة القاعدة) هي لعبة رياضية رائجة في الولايات الأمريكية المتحدة ، يقوم فيها اللاعبون بضرب كرة صغيرة بمضرب خشبي ويركضون في الملعب لإحراز النقاط ، ويسعى كل فريق لايقاف الآخر عن طريق التقاط الكرة واعادتها قبل إكمال اللاعب الركض إلى منطقة معينة . لعبة البيسبول أو "كرة القاعدة" رياضة يتكون كل فريق فيها من تسعة لاعبين على الأقل . يعرف القليل جدا عن اصل البيسبول لأن بدايتها موضوع الخلاف الكثير . والذكر الأول عن لعبة البيسبول في الولايات المتحدة كان في عام 1791 في مدينة بيتسفيلد في ولاية ماساشوستس في لائحة حرمت لعبة البيسبول قريبا من اجتماعات دار البلدية . وفي عام 1875 أنشئت رابطة نادي البيسبول الحرفي . مع أن لعبة البيسبول ليست أكثر شعبية من كرة القدم في العالم فإنها ستصبح شعبية أكثر مع "كلاسيك" بيسبول الدنيا مثل الأولمبي أو "كأس العالم" في كرة القدم .