يقع الأردن في قلب الشرق الأوسط إلى الشمال الغربي من المملكة العربية السعودية ، وإلى الجنوب من سورية ، والجنوب الغربي من العراق ، وإلى الشرق من إسرائيل والسلطة الفلسطينية . الإحداثيات الجغرافية : 29 - 34 00 شمال ، 35 - 39 شرق . يجمع الأردن بين مناخ حوض البحر المتوسط والمناخ الصحراوي ، حيث يسود مناخ حوض المتوسط في الأجزاء الشمالية والغربية من البلد ، فيما يسود المناخ الصحراوي الغالبية العظمى من البلاد . وتتراوح معدلات درجات الحرارة السنوية بين 12-15 درجة مئوية (54-77 فهرنهايت) ، وتصل في حدها الأعلى صيفا إلى الأربعينات (105-115 ف) في المناطق الصحراوية . 97 إنش) سنويا في الصحراء إلى حوالي 800 ملم (31 . 5 إنش) في المرتفعات الشمالية التي تتساقط الثلوج على بعض منها في بعض الأحيان . أخفض نقطة : البحر الميت ، -408 متر (-1338 . 6 قدم) أعلى نقطة : جبل رم ، 1734 متر (5689 قدم) . العملة الرسمية في الأردن هي الدينار الأردني الذي يقسم إلى 1000 فلس ، أو 100 قرش . ويوجد الدينار بشكل ورقي للفئات 50 ، 20 ، 10 ، 5 ، 1 ، و 0 . كما وتقوم البنوك من درجة الثلاث نجوم فما فوق بصرف العملات الأجنبية ولكن بسعر أقل تفضيلا . ويعتمد الرسم المطلوب للتأشيرة ، علاوة على المدة الزمنية الممنوحة له للبقاء في الأردن ، على جنسية الزائر . وتسمح تأشيرة الدخول السياحية لصاحبها بالإقامة في الأردن لفترة شهر واحد . ويعتبر الأردن واحدا من أكثر البلدان نظافة وأمانا ، إلا أن ذلك لا يمنع من إسداء النصيحة باتخاذ بعض الإحتياطات إلى أن يقوم الجهاز الهضمي بالتكيف . وفي مناطق أخرى ، ينصح باستخدام المياه المعدنية . ويوجد مستشفيات في عمان والعقبة ومعان والكرك ومادبا والزرقاء واربد والرمثا . وفي المدن الأكبر فإن معظم الأطباء قد تدربوا على المهنة في الخارج ويتحدثون الإنجليزية . ويتوجب الحصول على وصفة طبية لصرف الأدوية مع ضرورة التأكد من إحتفاظك بالإسم العلمي للدواء حيث يمكن أن يكون إسم تجاري معين غير متوفر فيما يتوفر له أي بديل آخر . وإن كنت ممن يستعملون النظارات الطبية ، إحرص على إحضار عدسات إحتياطية ونسخة عن فحص النظر .