مدينة عمان هي عاصمة المملكة الأردنية الهاشمية وأكبر مدنها إذ يبلغ عدد سكانها بدون القرى المجاورة حوالي 2 ، 100 ، 000 نسمة ، وتبلغ مساحتها مع الضواحي 1680 كيلومترا مربعا ، وهي المركز التجاري والإداري للأردن . تقع المدينة في وسط المملكة على خط عرض 31 شمالا وخط طول 35 شرقا ، وهي تتكون من 14 جبلا تقريبا . يعتقد أن عمان الآن تقوم على بلدة كان اسمها ربة عمون أو فيلادلفيا . عمان القديمة كانت مبنية على سبع تلال حيث كانت عاصمة الأردن من القديم إلى الحديث وهي واحدة من أقدم المدن التي لازالت مأهولة منذ فجر التاريخ . تعتبر عمان قلب الأردن الاقتصادي والتعليمي النابض حديثا حيث أصبحت عمان نقطة استقطاب للكثير من الجاليات العربية لموقعها المتميز ولعمارتها العصرية ، كما وتستقطب عمان الكثير من السياح سنويا نصيب الأسد من هؤلاء السياح هم الوافدون أوروبا الغربية وأمريكا الشمالية واليابان وأستراليا ومن الدول العربية المجاورة والقريبة وعائلات دول الخليج العربي تحديدا ، وتكثر بها كذلك معالم جذب السياحة العلاجية الطبية . في عام 1994 وجدت الحفريات الباحثة عن الاثار بيوتا وأبراجا يظن أنها من العصر الحجري حوالي العام 6500 قبل الميلاد . وقد كانت جزءا من الدولتين النبطية والسولوسيدية ومن ثم استولى عليها الملك الروماني هيرود في العام 30 قبل الميلاد . المدينة أصبحت جزءا من حلف الديكابولس ، وهو تحالف كان يضم عشرة مدن تقع اليوم في الأردن وسوريا وفلسطين . أعيد بناء فيلادلفيا أيام الحكم الروماني لتشمل مدرج وشوارع مرصوفة وأعمدة على الطراز الروماني . بنى الرومان ، نظام تصريف للمياه تحت الساحة . استعمل المدرج الروماني للعروض المسرحية والغنائية . أمام منصة المسرح التي يعلوها الفنانون ، هناك مكان معين في وسط المسرح ، يسمع المتفرجون في جميع مدرجات المسرح بطريقة واضحة إلى الخطيب الذي يتكلم منه . المسرح مقسم إلى 44 صف ، في ثلاث مجموعات رئيسية . كان هناك معبد صغير في أعلى المسرح ، منحوت في الصخر ، كان به تماثيل للآلهة الرومانية .