جبال الهيمالايا هي سلسلة جبال في آسيا تفصل شبه القارة الهندية عن هضبة التبت . يطلق اسم جبال الهيمالايا على شبكة الجبال الممتدة من أفغانستان غربا حتى هضبة التبت شرقا بما فيها جبال هندوكوش وجبال كاراكورام وجبال البامير . هذه السلسلة الجبلية الهائلة بدأت بالتشكل قبل 40 إلى 50 مليون سنة ، عندما اصطدمت كتلتان أرضيتان ضخمتان ، الهند وأوراسيا ، بسبب انزلاق الصفائح الأرضية . وبسبب كون كلا الكتلتين القاريتين لهما تقريبا نفس كثافة الصخر ، لم تستطع أي صفيحة إغراق الأخرى أسفل منها . ضغط الصفائح عن الارتطام كان لايمكن له أن يخف إلا من خلال رفع الكتل إلى الأعلى ، بشكل لوى منطقة الاصطدام ، وشكل قمم الهملايا المتعرجة . ومنذ قبل حوالي 200 مليون سنة ، بدأت الهند بالانزلاق شمالا . عندما اصطدمت الهند بآسيا في الفترة حوالي 40 إلى 50 مليون سنة ، تباطأت سرعة تقدمها في الطرف الشمالي إلى النصف . الاصطدام ونقص السرعة في المنطقة الشمالية مع استمرار الجزء الجنوبي من الهند بالحركة بسرعة أعلى نسبيا أديا إلى ارتفاع سريع مشكلا جبال الهيملايا . أما السلسلة الثالثة والتي يطلق عليها سلسلة جبال الهيمالايا المرتفعة فهي الأعلى بين السلاسل الثلاث إذ يصل ارتفاعها إلى ما يفوق 6000 م وتقع شمال السلسلتين السابقتين وتحتوي على عدد هائل من أعلى القمم في العالم مثل قمة إفرست -أعلى قمة في العالم- وقمة كي 2 وقمة كانشينجانغا . وتنمو أشجار الرودوندرون ، على منحدرات الجبال ، ويزرع نبات الشاي حتى ارتفاع 1500 م . ويزرع القمح والشعير في المناطق الأكثر ارتفاعا .