أهرامات الجيزة تقع بهضبة الأهرامات بمدينة الجيزة (منف أو ممفيس) بمصر بالضفة الغربية للنيل . والواقع ان في حديثهم هذا جانبا من الصحة . فالهرم هو احد أكبر الألغاز التي واجهت البشرية منذ مطلع الحضارة . فقد تم بناء الهرم الأكبر لغرض اسمى واعظم من ذلك بكثير . وان اساس الهرم مقسوما على ضعف ارتفاعه يعطينا عدد ( لودولف) الشهير (3 . وان أركان الهرم الأربعة تتجه إلى الاتجاهات الأصلية الأربعة في دقة مذهلة حتى ان بعض العلماء اعترضوا يوما بحجة وجود زاوية انحراف ضئيلة عن الجهات الأصلية . على الرغم من انه ليس صاحب الهرم الأكبر واعلم ان هذا قد يقلب جميع المفاهيم فالمخطوطات الأثرية البالغة القدم والموجودة في مكتبة اكسفورد البريطانية تؤكد ان الهرم الأكبر قد تم تشييده في عصر الملك المصري ( سوريد ) اي قبل طوفان سيدنا نوح عليه السلام وقبل ان يولد خوفو بل وقبل نشأة الحضارة المصرية القديمة بأكملها . فليس من المعقول ان مليونين وستمائة الف كتلة صخرية قد تم قطعها من المحاجر ونحتها ونقلها إلى مكان البناء في عصر رجل واحد . لانتهوا من بناء هذا الصرح الضخم في ستمائة وأربعين عام كما قدر الخبراء فهل من المعقول ان خوفو قد عاش كل هذا الأعوام ؟؟؟ وتمكن علماء الآثار من معرفة سر وجود تلك الفجوة بعد ملاحظة دقيقة للغاية . بينما لا يظهر اي اثر للدخان على سقف الهرم . فقد اكتشف العلماء منذ فترة ان الهرم اي هرم يعتبر مكانا مناسبا للحفاظ على البيض وعلى الصفار ايضا . فللهرم خاصية مميزة تضفي شيئا من القوة على كل ما يتواجد في مركزه نظرا لقدرة الشكل الهرمي على تجميع الأشعة الكونية .