كانت مكتبة الإسكندرية الملكية أكبر مكتبات عصرها ، ويعتقد أن تأسيسها كان بأمر بطليموس الثاني ، في أوائل القرن الثالث قبل الميلاد ، وأن عدد الكتب التي احتوتها قد بلغ ال 700 ، 000 مجلد . يصر باحثو ومؤرخو القرنين العشرين والحادي والعشرين على توضيح أن هذه المكتبة عبارة عن فكرة مثالية وطوباوية للماضي . أنشأت مكتبة الاسكندرية على يد خلفاء الاسكندر الأكبر منذ أكثر من ألفى عام لتضم أكبر مجموعة من الكتب في العالم القديم والتى وصل عددها آنذاك إلى 700 ألف مجلد بما في ذلك أعمال هوميروس ومكتبة أرسطو ، ولقد احترقت المكتبة ودمرت تماما أثناء حصار يوبيوس قيصر للمدينة ، حيث أرسل سفنه الحربية عام 48 قبل الميلاد لتدمير سفن دولة البطالمة المرابطة هناك . وظل الحلم على إعادة بناء مكتبة الاسكندرية القديمة وإحياء تراث هذا المركز العالمى للعلم والمعرفة قد راود خيال المفكرين والعلماء في العالم أجمع . و مكتبة الاسكندرية هي أحد الصروح الثقافية العملاقة التي تم إنشاؤها وتم افتتاحها في احتفالية كبرى عام 2002 لتكون منارة للثقافة ونافذة مصر على العالم ونافذة للعالم على مصر . - نافذة للعالم على مصر - نافذة لمصر على العالم .