كيمياء هى في الأصل كلمة عربية مثل السيمياء ، مأخوذة من الكمي وهو الشجاع ، و المتكمي في سلاحه أي المتغطي المتستر بالدرع والبيضة ، وسميت كذلك لأن الكيمياءيين القدماء كانوا يحتفظون بمعلوماتهم سرية عن الآخرين ، وتعنى كمصطلح العلم الذى يدرس المادة وتفاعلاتها وعلاقاتها بالطاقة . ونظرا لتعدد وإختلاف حالات المادة ، والتى عادة ما تكون في شكل ذرات ، فإن الكيميائين غالبا ما يقوموا بدراسة كيفية تفاعل الذرات لتكوين الجزيئات وكيفية تفاعل الجزيئات مع بعضها البعض . حاول الإنسان عبر العصور أن يبحث في طبيعة العالم الذي حوله ، وذلك بدافع غريزة حب المعرفة ، ومن خلال ذلك ، تم الكثير من الاكتشافات المهمة التي ساعدت على تطوير العلوم والتكنولوجيا ومن ضمنها علم الكيمياء وهو علم يعنى بطبيعة المادة ومكوناتها ، وكذلك بكيفية تفاعل المواد المختلفة مع بعضها بعضا ، وعلى هذا تكون وظيفة العالم الكيميائي الأساسية هي معرفة أكبر قدر ممكن من المعلومات عن طبيعة المادة التي أوجدها الله في هذا الكون .