طبقة الأوزون هي الجزء من الغلاف الجوي لكوكب الأرض . و هي متمركزة بشكل كبير في الجزء السفلي من طبقة الستراتوسفير من الغلاف الجوي للأرض . اكتشف كل من شارل فابري و هنري بويسون طبقة الأوزون في 1913 و تم معرفة التفاصيل عنها من خلال دوبسون الذي قام بتطوير جهاز لقياس الأوزون الموجود في طبقة الستراتوسفير من سطح الأرض . بين سنة 1928 و 1958 قام دوبسون بعمل شبكة عالمية لمراقبة الأوزون و التي ما زالت تعمل حتى وقتنا هذا . معظم الأشعة الفوق البنفسجية الف تصل الأرض و هي لا تضر بشكل كبير إلا انها من الممكن ان تسبب تغيير في الشفرة الوراثية ايضا . لحسن الحظ ، يتغير تركيب الحمض النووي بالموجات الأقل من 290 نانومتر و التي تقوم طبقة الأوزون بحجبها بشكل كبير . للعلم التغيير في الحمض النووي يؤدي أمراض مثل سرطان الجلد ، و هذا يوضح أهمية طيقة الاوزون على حياتنا .