لا يوجد اسم ثان يعرف به القمر غير القمر ، بيد أن كلمة قمر تستخدم للإشارة إلى أي جرم سماوي أو صناعي ، يقوم بمدار معين حول الأرض ، أو أي من الكواكب الأخرى ، فكوكب زحل مثلا له ثمانية عشر قمرا تابعا . وهناك تسمية أخرى للقمر ويسمى بها أحيانا وهي لونا . تقاس دورة القمر حول الأرض بالأشهر النجمية وبالأشهر الأقترانية . الدورة الأقترانية وهي الفترة الزمنية التي يحتاجها القمر ليدور دورة واحدة حول الأرض بالنسبة للشمس ، وتستغرق 29 يوما ونصف اليوم . منذ أربع مليارات سنة ونصف ، كان القمر مغطى بالحمم البركانية المنصهرة والتي شكلت محيطات من الحمم على سطح القمر . قامت النيازك والشهب بالإرتطام بالقمر مرات ومرات عديدة ، ويرى ذلك جليا في النتوءات الواضحة على سطح القمر . وننوه هنا أن ليس للقمر نور طبيعي وما النور الساطع من القمر إلا إنعكاس أشعة الشمس من على القمر إلى الأرض ، فيراه من على الأرض وكأنه ذو نور ساطع . ولا تحدث ظاهرة خسوف القمر إلا في حالة القمر المكتمل (بدر) . أول من قام بإستكشاف الجانب المظلم من القمر كانت المركبة الفضائية السوفييتية لونا 2 عندما قامت بجولات مدارية حول القمر في 15 سبتمبر 1959 ، وأول من حط قدمه على سطح القمر هو نيل ارمسترونج ، قائد المركبة الفضائية الأمريكية أبولو 11 في 20 يوليو 1969 . وقد وضع رائد الفضاء نيل أرمسترونج لوحة معدنية على سطح القمر كتب فيها هنا حطت أقدام رجال من كوكب الأرض في يوليو 1969 بعد الميلاد ، لقد جئنا بسلام باسم البشرية ، وقام رواد الفضاء الثلاثة بالتوقيع على اللوحة المعدنية كما وقعها الرئيس الأمريكي آنذاك ، ريتشارد نيكسون .