السمك أو الأسماك هي من الحيوانات الفقارية ذوات الدم البارد التي تعيش في الماء ، هناك أنواع عديدة من الأسماك أكثر 27000 نوع مما جعلها أكثر الفقاريات تنوعا . للسمك حراشف وزعانف وغلاصم خياشيم يتنفس بها . بعض الأسماك تكون صغيرة وبطول 1 سم أو أقل وبعضها الأخر كبيرة وطويلة قد يصل طولها إلى 15 متر ووزنها إلى 15 طن كما في سمك القرش و الحوت . بعض العلماء لا يعتبرونها أسماك حقيقية ، ولكن أغلب الناس يدعونها بالأسماك . مثل الفقاريات الأخرى ، تمتلك الأسماك هيكلا محوريا أو العمود الفقري . وتكسو جلود الأسماك أيضا طبقة من مادة مخاطية تكمل ما للقشور من وظائف وقائية؛ فهي تحيط بالفطريات والجراثيم التي قد تعلق بجسم السمكة وتشل حركتها فتنزلق وتسقط دون أن تصيبها بضرر ، أما إذا فقدت السمكة جزءا من حراشفها ، فإن الميكروبات تستطيع أن تصل إلى الجزء العاري الخالي من المادة المخاطية فتتعرض السمكة لكثير من الأمراض . وهناك خلايا أخرى متفرعة ، تتكدس فيها بلورات عاكسة للضوء من مادة تسمى الجوانين ، وهي من إنتاج المواد الزلالية المهضومة ، ويحملها الدم إلى هذه الخلايا التي تكثر على بطن السمكة ويعزي إليها اللون الأبيض والفضي . فإذا ما كثرت الخلايا المحتوية على الصبغ ، وكانت الألوان زاهية وواضحة؛ وإذا ما كثرت الخلايا البلورية ، أصبحت الألوان باهتة؛ وعند انتشار السوائل الملونة داخل الخلايا يكتمل لون السمكة ويزداد وضوحا ، وإذا تراكمت الخلايا المختلفة الأصباغ بعضها فوق بعض ينتج منها ألوان متعددة ، كما أن الغوانين يستطيع أيضا تحليل الضوء إلى ألوان الطيف .