الفحم الحجري صخر أسود أو بني اللون قابل للاشتعال والاحتراق . وعند احتراق الفحم الحجري فإنه يعطي طاقة على شكل حرارة . وتعطي معامل إنتاج الطاقة باحتراق الفحم الحجري ثلثي الكهرباء المستهلكة في العالم . وتنتج مواد أخرى عن عملية إنتاج فحم الكوك ، يمكن استعمالها بدورها في صناعة بعض المنتجات كالأدوية والأصباغ والأسمدة . وقد أنتجت المحركات العاملة بالبخار الناتج عن احتراق الفحم الحجري ، معظم القدرة اللازمة لهذه البلدان منذ بداية القرن التاسع عشر وحتى القرن العشرين . ومنذ بداية القرن العشرين ، أصبح النفط والغاز الطبيعي المصدرين الرائدين للطاقة في معظم أرجاء العالم . وإذا ما استمر الاستهلاك بالمستوى الحالي فإن موارد النفط قد تستهلك وتنضب في أوائل القرن الحادي والعشرين . أما مصادر العالم من الفحم الحجري فهي باقية ومستمرة إلى حوالي 220 سنة مقبلة ، وذلك وفق معدلات الاستهلاك الحالية . كما مات آلاف آخرون جراء إصابتهم بأمراض الرئتين بسبب استنشاق رماد الفحم الحجري طوال حياتهم العملية في المناجم . وانخفضت نسبة الوفيات بسبب حوادث المناجم بصورة كبيرة في القرن العشرين . وفي كل هذه الأحوال فإن مهنة تعدين الفحم الحجري من مناجمه مازالت مهنة المخاطر . تناقش هذه المقالة ، كيف تكون الفحم الحجري ، وأماكن وجوده ، واستعمالاته ، وطرق تعدينه . كما تناقش كيفية ، تنظيف الفحم الحجري ، ونقله ، وكذلك الصناعات القائمة عليه ، وتاريخ استعماله في العالم .