زحل هو الكوكب السادس في النظام الشمسي ويتميز بحزام من الكويكبات يدور حوله مما يعطيه شكلا مميزا . زحل كان معروفا منذ العصور التاريخية القديمة . جاليليو كان من الأوائل الذين رصدوه بتليسكوب في 1610 ، لقد لاحظ ظهوره الفردي ولكنه كان مشوشا بذلك . وبسببها تنتج صورة ذات وضوح قليل لكوكب زحل . قام العالم كريستيان هويقنس في العام 1659 باكتشاف الحلقات و منذئذ اشتهر كوكب زحل بكونه الكوكب الوحيد المحاط بحلقات حتى عام 1977 عندما اكتشفت حلقات رقيقة حول كوكب اورانوس وبعد ذلك بفترة بسيطة حول المشتري و نبتون . و توجد نفس هذه الخاصية عند الكواكب الاخرى ولكن ليس بنفس المقدار . هناك اثار لوجود كميات من الجليد المتفرقة . يرى كوكب زحل من الأرض وحوله حلقات كبيرة من الثلوج والتراب والأقمار الصغيرة . وحول زحل عدة مئات من الحلقات التي هي عبارة عن كتل من الصخور وليس هو الوحيد الذي يمتلك حلقات ، فالمشتري وأورانوس ونبتون لهم حلقات .