التمويل (بالإنجليزية : Finance‏) يعنى التمويل بتحديد احتياجات الأفراد والمنظمات والشركات من الموارد النقدية وتحديد سبل جمعها واستخدامها مع الأخذ في الحسبان المخاطر المرتبطة بمشاريعهم . عليه فإن مصطلح تمويل يجمع بين التالي : دراسة النقود وغيره من الأصول ، إدارة هذه الأصول ورقابتها ، تحديد مخاطر المشاريع وإدارتها ، علم إدارة المال . إن النشاط التمويلي عبارة عن تطبيق مجموعة أساليب يستخدمها الأفراد أو المنظمات (كيانات) لإدارة اموالهم ، وعلى وجه الدقة إدارة الفرق بين مداخليهم ومصاريفهم بالإضافة إلى المخاطر المتعلقة باستثماراتهم . في المقابل فإن الكيان الذي يكون دخله أقل من مصروفاته بإمكانه رفع رأسماله إما بالإقتراض أو من خلال بيع حقوق ملكية أو تخفيض مصاريفه أو زيادة دخله . فيجني الدائن فائدة أقل من تلك التي يدفعها المقترض ويذهب الفرق لصالح الوسيط المالي . و يعمل المصرف على تجميع أنشطة الدائنين والمقترضين . هكذا فإن المصرف يقوم بتنسيق أنشطة الدائنين والمقترضين مع بعضهم البعض مهما اختلفت احجامهم ، ويمكن القول إن المصرف يمنع تدفع النقود في الهواء . ويمنح السهم مالكه ، أيا كان ، جزءا من ملكية تلك الشركة . يستخدم التمويل أيضا من قبل الأفراد (المالية الشخصية) ، أو الحكومات (المالية العامة) أو منظمات الأعمال (مالية شركات) إضافة إلى العديد من المنظمات مثل المدارس أو المنظمات غير الربحية .