 كشف تقرير لمصلحة الإحصاءات العامة عن استقرار الرقم القياسي لتكاليف المعيشة في السعودية خلال شهر مارس الماضي مقارنة مع فبراير مسجلا ارتفاعا طفيفا نسبته 0 . وبالنسبة للتغيرات على مستوى المجموعات الرئيسة في مارس أظهر التقرير ارتفاع الرقم القياسي لمجموعتي الأثاث المنزلي والسلع والخدمات بنسب 0 . 6% على التوالي فيما سجلت 4 مجموعات رئيسة أخرى انخفاضا و شملت الأطعمة والمشروبات بتراجع 0 . ويتوزع الإنفاق بنسبة 50% على الهاتف و30%على الكهرباء و12% على الصيانة و8% فقط على المياه المحلاة الحكومية . وكان متوسط حجم الأسرة التي شاركت في استبانات الدراسة 5 .