 قال تجار آسيويون إن ارتفاع أسعار البيع الرسمية لنفوط الشرق الأوسط وتنامي إمدادات أوبك قد يحدان من الطلب القوي على خامات الخليج في آسيا . وحددت أرامكو سعر البيع الرسمي للخام العربي الثقيل في يونيو بخصم 3 . ويأتي قرار السعودية بزيادة الصادرات النفطية في إطار مساعي أوبك لتهدئة أسعار النفط المرتفعة . وقد تؤدي أحدث سلسلة من رفع أسعار البيع الرسمية بأثر رجعي لنفوط قطر وأبو ظبي وعمان والتي وصلت كلها إلى مستويات قياسية إثر ارتفاع أسعار خام دبي في أبريل إلى التأثير سلبا على الطلب الفوري على خامات الشرق الأوسط وربما تدفع السوق كلها نحو النزول . لكن المعاملات خاملة منذ بداية الشهر الحالي ويدور سعر الخام حول مستوى مساو لسعر البيع الرسمي مع عدم إقبال المتعاملين والمشترين النهائيين على شرائه . وبلغت هوامش أرباح التكرير المعقدة في سنغافورة نحو 8 .