حافظ قطاعا الأسمنت والاتصالات على توازن سوق الأسهم من تأثيرات انخفاض قطاع الصناعة وحدة المضاربات على الشركات الصغيرة . ومال مؤشر السوق إلى الاستقرار بإغلاقه على 11870 نقطة مسجلا ارتفاعا طفيفا بلغ 6 نقاط فقط وذلك بتداول أكثر من 50 مليون سهم بقيمة 14 . قطاعيا ، سجل الزراعة أعلى نسبة ارتفاع أمس بلغت 4 . إلى ذلك كشفت " التعاونية للتأمين " عن بيع 116 ألف سهم من محفظتها في بعض الشركات المحلية و هو ما يمثل حوالي 50% من مجموع الأسهم المقرر بيعها خلال الفترة الحالية . وأكدت في بيان صحفي أنه نتج عن عملية البيع تحقيق الشركة أرباحا صافية بلغت 55 .