ومبعث الاستغراب هو أننا لم نتعود من الجهات الحكومية أو غيرها أن تطلب رأي أو ملاحظات العموم وهم الجمهور أو الشعب في مشروع أو برنامج قبل تنفيذه . وهذا بظني أسلوب جديد له الكثير من الإيجابيات يأتي في قمتها حصول الهيئة على أكثر من (62) استشارة مجانية وهي الملاحظات والآراء التي ترد من كل طرف متجاوب من الأطراف ممن لهم مصلحة أو لهم علاقة بحكم الاختصاص أو ممن سيستعمل المشروع أو الخدمة أو متبرع بمرئياته من الجمهور ، ومما لا شك فيه أن الهيئة ستقوم بدراسة وتمحيص ما يرد لها والأخذ بالصالح منها مما سيمكنها من تلافي السلبيات وتعزيز الإيجابيات ومنح التراخيص المعلن عنها للمستحقين والمؤهلين وبشروط عادلة تخدم فوق كل اعتبار المصلحة العامة . وتبقى ثلاثة أمور لا بد من الإشارة إليها تخص إعلان هيئة الاتصالات أولها أن المرئيات المطلوبة من العموم هي في أغلبها نواح فنية يصعب على الناس العاديين فهمها ناهيك عن إبداء الرأي حيالها ، ومع ذلك فإن هناك أصحاب الاختصاص وربما المصلحة من الناس الذين لا بد أن يهمهم الأمر ، وثانيها أن الإعلان غير واضح من قراءته باللغة العربية لأول وهلة وأكرر لأول وهلة . ومع ذلك فإن لهيئة الاتصالات الفضل لكونها أو لجهة حكومية تتبع أسلوبا ديمقراطيا (إن صح التعبير) وذا شفافية عالية سيكون له قطعا مصلحة وفائدة لمجلس إدارتها في اتخاذ القرار المناسب عند استعراضه الخيارات المقدمة إليه من محصلة الآراء المستلمة . ويبقى تساؤل للعموم ربما لا يوجد جواب عليه وهو أما كان من الممكن أن تكون بعض المشروعات والبرامج المهمة أفضل لو اتبع حيالها مثل هذا الأسلوب في أخذ مرئيات العموم قبل تنفيذها مثل مشروعات بعض المطارات والطرق ومثل برامج كمناهج التعليم والتدريب ومكافحة الفقر .