 أكد رئيس الغرفة الإسلامية للتجارة والصناعة صالح كامل أن منظمة التجارة العالمية لن تقف عائقا أمام تكوين سوق إسلامية مشتركة . وقال ل"الوطن" إن اختلاف الظروف الاقتصادية بين الدول الإسلامية ، لن تشكل هي الأخرى عائقا أمام تكوين تكتل اقتصادي إسلامي قوي ، مشيرا إلى أن السوق الإسلامية المشتركة ستكون أول اهتماماته بعد تعيينه رئيسا للغرف الإسلامية . وطالب كامل ببدء التنسيق والتعاون الاقتصادي بين الدول الإسلامية كما دعا الغرف العربية والإسلامية للعمل على دفع عجلة التعاون في مسارها الصحيح للوصول إلى نقطة التكامل الأشمل .