في وحدة خدمات المشتركين بكهرباء عسير ، صباح اليوم ، تقول الأرقام التي حصلت عليها إن ثلاثين مبنى سكنيا على الأقل تدخل سوق الخدمات الكهربائية ضمن بند الإنشاءات الخاصة الجديدة . الرقم لا يشمل العقار الاستثماري أو التجاري . ثلاثون منزلا سكنيا تعني في أقل الأحوال أن هناك عشرين مليون ريال تصرف بشكل أسبوعي على مستلزمات البناء من عمالة ومواد من مستلزمات العمران . من واقع التجربة الشخصية ، صرفت حتى اللحظة كل ما وفرت طيلة السنوات العملية السابقة ودفعت بالكاش كل ما يدفعه أحدكم لإنجاز مسكن خاص . وعدا عن فاتورة رسوم إدخال الكهرباء ، أكاد أجزم لكم مليونا بالمئة الكاملة أنني لم أضع ريالا واحدا في كف مواطن سعودي منذ أن بدأت اليوم الأول حتى هذه اللحظة ، ولم أعهد أحدا ما تقدم بطلب المشاركة والمزاحمة مع عشرات العمالة الوافدة التي دخلت إلى المبنى البسيط أو خرجت منه . جملة أسواق "البطاطس" في أبها لن تتجاوز الأربعة أرقام في الأسبوع ، بينما أنا أتحدث بالقرائن والإثباتات والأرقام عن سوق العمران الذي يستوعب عشرين مليون ريال في الأسبوع الواحد وأقولها ببالغ التحفظ .