 تحت عنوان "أزياء مشعة" قدم المصمم اللبناني بسيل سودة هذا الشهر عرضه في روما ، وهو العرض السابع بعد عدة عروض ناجحة أقامها في بيروت ، انتقد سودة هجرة المصممين العرب إلى الدول الأوروبية لتقديم عروضهم ، وطالب بتأسيس أسبوع عربي للموضة بمواصفات عالمية ، يقدم الإبداعات العربية ويعمل على تطوير المهنة ، ونفى احتكار الرجل التصميم للمرأة ، مؤكدا أن قدرة المرأة على التصميم للرجل ، وآراء أخرى في هذا الحوار . * كيف كان عرضك الأخير في روما وما المجموعة التي قدمتها؟ أفضل عادة ألوان الباستيل من الأصفر إلى البيتش سومو والتركواز والبيج والزهر ، وهذه هي ألوان الموضة ، وهناك الأسود الذي مازال محافظا على رونقه ، والأبيض كذلك ، أما القماش فيحدد حسب موضة العام ، فالموضة تحتم عليك نوعية قماش محددة وتضعك في إطار معين . المشكلة في عدم وجود أسبوع سنوي للموضة يقام في لبنان على نطاق عالمي ، وهجرة العقول المبدعة ، فالمصممون يتركون بلدهم ويعرضون في الخارج ، والمفروض أن نقيم أسبوعا للموضة في العالم العربي بشكل عالمي ، فيحدث من خلاله النقد والتطوير ، كما يحدث في روما ولندن ونيويورك اليوم ، يجب أن نعمل اليوم قبل الغد على تأسيس هذا الأسبوع ، ولبنان أكثر بلد عنده مقومات إقامة أسبوع موضة ، فلديه الأيدي العاملة والتقنية ، مما يمكنه من إقامة أسبوع للموضة ، يدرج على المستوى العالمي . * لماذا ترتبط الموضة غالبا بارتفاع السعر ، وكيف يمكن تحقيق معادلة الأناقة للجميع؟ تطوير فستان الفرح ممكن ، ولكن اللون الأبيض أساسي ، فلا يمكن أن نصممه أسود أو أحمر ، يمكن أن يكون لونه رماديا فاتحا أو أبيض أو ذهبيا ، ولكن عدا ذلك لا أعتقد ، ومن الصعب وجود مصمم يتخطى هذه الحدود ، وإذا وجدت هذه الألوان في العروض فإن 99% من العرائس لا يرتدونه ، ولكن هذا لا يمنع أن يكون جميلا . في الوطن العربي هناك معدل إنفاق عال على الأزياء ، ولكن لا يوجد تطور ، ومهنة الهوت كوتيور صناعة آخذة في التراجع ، وفي أوروبا أصبحوا يستخدمونها في الإعلام وفي تسويق أسمائهم ، لا يهمهم أن يبيعوا ، ومن خلالها يتم تسويق مواد أخرى تحت هذا الاسم ، فهم ينفقون ملايين الدولارات على العروض ، ولكن تحت إطار تسويقي وإعلامي ، وعندنا يتهم المصممون العرب بأن ليس لديهم إبداع ، إما أن تبدع أو تبيع .