إن وظيفة المعدة هي هضم المواد الغذائية التي نتناولها وخاصة المواد البروتينية أي تكسيرها إلى جزيئات صغيرة ، حيث تقوم جدران المعدة القوية بالضغط على الطعام لمدة 4 ساعات يتحول بعدها الطعام إلى شبه سائل بعد هذا يمر الطعام عبر فتحة البواب إلى الأمعاء الرفيعة والتي يبلغ طولها حوالي 20 قدما في الشخص البالغ . ولذلك فهي ملفوفة على بعضها البعض حتى يتسع لها تجويف البطن . ثم يلي ذلك القولون والذي يبلغ طوله 5 أقدام وهو على شكل ثلاث أضلاع مربعة حيث يمتد من الجهة اليمنى السفلية من البطن إلى أعلى ثم ينثني بعرض البطن تحت المعدة ثم ينثني مرة أخرى نازلا من الجهة اليسرى للبطن إلى أسفل . فالمعدة لاتقبل أي طعام بارد جدا فهي تتضرر من دالك وكدالك الطعام الساخن فهو يصيبها بقرحة المعدة .