لأن التعرف عليه وعلي طرق علاجه كل مايهمهم هو معرفته ولايهمهم التفاصيل العلمية بقدر ما يهمهم التعرف علي آليته وكيفية التعامل معه وعلاجه أو تسكينه . والصداع قد ينتاب الكبير والصغير حتي الأطفال . والأشخاص الذين يتناولون مادة الكافيين في الشاي والبن والكولا يمكنهم الشعور بالصداع لو لم يتناولوا جرعاتهم اليومية التي اعتادوا عليها . ومن الأسباب الشائعة لتولد الصداع نجد الرأس من المناطق الحساسة لأنها تضم الدماغ والعينين والأذنين وعظام الجمجمة وعضلات الوجه والجيوب الأنفية والشرايين وغيرها ، وكل هذه الأعضاء قد تكون سببا للصداع . وهناك بعض الأعضاء البعيدة عن الرأس التى يمكنها أن تثير نوبة الصداع . وقد يصيب الإنسان شهريا أو أسبوعيا أو يوميا وقد تدوم النوبة عدة ساعات . وتختلف شدتها بين ألم خفيف وألم معتدل إلى الإحساس بألم شديد . وقد يأتي الألم في الجبهة أو الصدغ أو قرب العينين أو في مؤخرة الرأس وقد ينتشر إلى شق من شقي الوجه أو كليهما . وقد يصاحبه الغثيان والقىء واضطراب الرؤية و سوء المزاج . والصداع قد يكون عضويا بسبب ضربة خفيفة على الرأس أو حمى ، أو الأورام وارتفاع الضغط و اضطرابات العين كالتهاب الملتحمة او خراج بها أو دمل بالجفن و الجلوكوما و التهاب الجيوب الأنفية أو التهاب الأذن الوسطى ومشاكل الاسنان و الامساك وأعراض ما قبل الدورة الشهرية . وتتجاوز نسبة وقوعه 90% من حالات الصداع كالصداع النصفي والصداع التوتري والصداع العنقودي و صداع الجوع و الصداع الإكتئاب النفسي . والصداع التوتري Tension headache يظهر في جانبي الرأس وعادة يبدأ من خلفها وينتشر للأمام وقد يبدو الألم مكتوما كأن المكان مربوط بإحكام . وعلاجه هو حل المشاكل النفسية وتناول المهدئات المناسبة . وهناك اسباب نادرة تسبب الصداع كنزيف المخ أو ورم به أو التهاب الحمي الشوكية او الالتهاب أوالجلطة او العدوي بالمخ .