السيجارة هي منتج مصنوع من أوراق التبغ ، تلف أو تحشى بداخل غلاف ورقي على شكل أسطوانة ، يبلغ طولها عادة 120 مم وقطرها 10 مم . تشعل السيجارة من نهاية واحدة ، وتوضع النهاية الأخرى في الفم . تحتوي السيجارة على التبغ الذي يحتوي على حوالي 500 مركب تختلف نسبها حسب نوع السيجارة ، منها القار والكربون المؤكسد ، ومن أخطر المواد التي تحتوي عليها السيجارة هي النيكوتين والقطران وأول اكسيد الكربون . تحتوي السيجارة على أول أكسيد الكربون الذي له دور في تعطيل وظيفة الهيموجلوبين في نقل الأكسجين إلى الدم . تضعف السيجارة من مناعة الجسم وقدرته على مقاومة الجراثيم التي تغزو المسالك التنفسية ، حيث تتلف مادة القطران أهداب الخلايا المبطنة لهذه المسالك فتقل قدرتها على تنقية الهواء الواصل للرئتين كما تسبب السيجارة قرحة المعدة والمريء والأمعاء .