 قالت جماعة مدافعة عن حقوق الإنسان ، إن الولايات المتحدة وغيرها من الدول أرسلت سرا عشرات المعتقلين الإسلاميين لمصر منذ منتصف التسعينات حيث تعرضوا على الأرجح للتعذيب . ويذكر التقرير الذي يحمل عنوان ( الثقب الأسود ، مصير الإسلاميين المرسلين لمصر) أسماء 61 معتقلا نقلوا لمصر منذ عام 1994 . وهناك يمنيان نقلا من مصر أحدهما إلى اليمن والآخر لمركز الاعتقال الأمريكي في جوانتانامو بكوبا . ويستشهد التقرير بتقديرات محللين ومحامين ونشطاء إسلاميين مصريين بأن ما بين 150 و200 معتقل سلموا لمصر منذ هجمات 11 سبتمبر 2001 على الولايات المتحدة . وقال التقرير "مصر ، كانت الدولة التي أرسل إليها أكبر عدد من المشتبه فيهم" . وقال التقرير إن السودان وإيران واليمن أبدت استعدادا أكبر لنقل المشتبه فيهم لدول أخرى منذ هجمات 11 سبتمبر . وقال ستورك إن التعذيب وأشكالا أخرى من سوء المعاملة منتشرة في مصر إلى درجة أن الولايات المتحدة وغيرها من الدول تنتهك المعاهدة الدولية التي تمنع التعذيب في كل مرة ترسل فيها مشتبها فيه إلى مصر .