أعلنت مصادر رسمية أن الحكومة الانتقالية برئاسة الدكتور إبراهيم الجعفري تسعى إلى انتهاج سياسية خارجية جديدة مع دول الجوار ، في ضوء الزيارة الأخيرة التي قام بها رئيس الدولة جلال الطالباني إلى الأردن . وأكدت المصادر حرص الحكومة "الانتقالية" على إثبات حسن النية من قبل سوريا لإعادة العلاقات الدبلوماسية بين البلدين ، ويتهم مسؤولون عراقيون دمشق بالتغاضي عن ضبط حدودها ومنع المتسللين من الدخول إلى الأراضي العراقية . على صعيد آخر أعلن قيادي في حركة الوفاق الوطني العراقي ل"الوطن" مواصلة زعيم الحركة إياد علاوي لقاءاته مع مسؤولين لبنانيين وأردنيين من أجل تعزيز وتطوير العلاقات الثنائية ، وتنفيذ الاتفاقيات التي أبرمها رئيس الحكومة السابق مع عدد من البلدان العربية تتعلق بتنفيذ مشروعات اقتصادية وتدريب القوات العسكرية . وقال العوادي ل "الوطن" إن" لائحة العراقية تؤيد وتدعم أي إجراء من شأنه أن يحد من ظاهرة الفساد الإداري بشرط توفر الأدلة والإثباتات ، على أن يكون القضاء حكما في حسم تلك القضايا" .