فيروز اسمها الأصلي نهاد وديع حداد ، مطربة لبنانية تعد من أشهر الفنانين العرب على قيد الحياة . شكلت مع زوجها الراحل عاصي الرحباني وأخوه منصور الرحبانيالمعروفين بالأخوين رحباني ثورة في عالم الموسيقى والغناء العربي . وفي 1955م تزوجت فيروز من عاصي الرحباني ، وأنجبت منه زياد عام 1956 ثم هالي وهو مقعد وانجبته عام 1958 ثم ليال عام 1960 واخيرا ريما عام 1965 . قدم الأخوين رحباني مع فيروز المئات من الأغاني التي أحدثت ثورة في الموسيقى العربية ، لتميزها بقصر المدة وقوة المعنى على عكس الأغاني العربية السائدة في ذلك الحين والتي كانت تمتاز بالطول وبساطة التعبير وعمق الفكرة الموسيقية وتنوع المواضيع ، حيث غنت فيروز الحب والأطفال ، الحزن والفرح ، الوطن ، الأم . وأطلق عليها عدة ألقاب منها سفيرتنا إلى النجوم للدلالة على رقي صوتها وتميزه .