يعد الإسلام أحد الديانات السماوية الثلاثة والمعروفة بالديانات الإبراهيمية (اليهودية ، المسيحية ، الإسلام) ، وهي ثاني أكثر الديانات أتباعا في العالم . وهو تسليم كامل من الإنسان لله تعالى في كل شؤون الحياة . يؤمن المسلمون أن الإسلام هو آخر الديانات السماوية ، وأنه ناسخ لما قبله كما ذكر في القرآن (اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا) (المائدة : 3) وفي قوله : (وأنزلنا إليك الكتاب بالحق مصدقا لما بين يديه من الكتاب ومهيمنا عليه)(المائدة48) . كما يؤمن المسلمون بأن محمدا رسول من الله وخاتم الأنبياء و المرسلين و أرسل إلى الثقلين كافة (الجن والإنس) . و من أسس العقيدة الإسلامية الإيمان بوجود إله واحد هو الله ، وأنهم يتبعون الحنيفية ملة إبراهيم عليه السلام . ويؤمن المسلمون بالملائكة وبجميع رسل الله السابقين وبالكتب السابقة واليوم الآخر والقدر خيره وشره . والقرآن هو الكتاب المنزل من عند الله على محمد عن طريق جبريل عليه السلام . والقرآن هو مصدر التشريع الإسلامي الأول وتعتبر السنة النبوية هي المصدر الثاني في التشريع الاسلامي . أما أركان الإسلام فهي خمسة أركان : شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله وإقامة الصلاة وإيتاء الزكاة و صوم رمضان وحج البيت لمن استطاع إليه سبيلا . ويعرف الإسلام لغويا بأنه الانقياد التام لأمر الآمر و نهيه بلا اعتراض ، وقيل هو الإذعان والانقياد وترك التمرد والإباء والعناد(1) . والإسلام هو التسليم للخالق والخضوع له ، وتسليم العقل والقلب لعظمة الله وكماله ثم الانقياد له بالطاعة وتوحيده بالعبادة والبراءة من الشرك به سبحانه . فالإسلام يقوم على أساس الفطرة الإنسانية والمساواة بين مختلف أفراد المجتمع الإسلامي فلا يفرق بين الضعيف والقوي والغني والفقير والشريف والوضيع ، كما لا يفرق الإسلام بين الأمم والشعوب المختلفة إلا من باب طاعتها لله تعالى والتزامها بالتقوى ، فهي تعتبر الاساس الذي يقيم به عمل الإنسان والتزامه بتعاليم الإسلام . يؤمن المسلمون بأن محمدا جاء ليكمل رسالة الله التي أرسل بها الأنبياء الذين سبقوه كإبراهيم وموسى والمسيح عيسى بن مريم عليهم جميعا السلام وأن أولئك الأنبياء كانوا جميعا مسلمين . كما يعتقد المسلمون بأن الحنيفية هي أساس دين إبراهيم عليه السلام . أي أن الدين الإسلامي يتكون من العقيدة والشريعة . أما الشريعة فهي اسم للأحكام العملية التي تختلف باختلاف الرسل ونسخ اللاحق منها السابق .