القرص المرن هو وسيط لتخزين البيانات ، يتألف من قطعة دائرية رفيعة مرنة (من هنا جاء الاسم) من مادة مغنطيسية مغلفة ضمن حافظة بلاستيكية مربعة أو دائرية . تتم قراءة و كتابة البيانات إلى القرص المرن باستخدام سواقة اقراص مرنة . كانت الاقراص المرنة شائعة الاستخدام في الثمانينات و التسعينات ، خاصة مع الحواسيب المنزلية ، ك ابل 2 ، و ماكنتوش و كومودور 64 و حواسيب اي بي ام المنزلية ، لتوزيع البرامج و تبادل البيانات و اخذ النسخ الاحتياطية . كما ان انتشار الانترنت بشكل واسع ادى إلى استخدام أجهزة تخزين و نقل بيانات أخرى ذات سعات أكبر ، كايثرنت و سواقات يو اس بي . مما ادى إلى تضاؤل استخدام الاقراص المرنة . على الرغم من ذلك ، تابع مصنعو الحواسيب الابقاء على سواقات الاقراص المرنة في الحواسيب التي يبيعونها ، للممحافظة على التوافقية مع الأجهزة القديمة ، ولانه من المضمون ان تعمل سواقة الاقراص المرنة دون الحاجة لبرنامج قيادة .