تقع جمهورية الصين الشعبية في الجزء الشرقي من قارة آسيا ، وعلى الساحل الغربي من المحيط الهادي . تبلغ مساحتها 9 ، 6 مليون كيلومتر مربع ، و هي بذلك ثالث بلدان العالم مساحة . تبدأ حدود الصين في أقصي الشمال من الخط المركزي لنهر هيلونغ شمال بلدة موخه ، أما حدودها في أقصي الجنوب فهي حيد تسنغمو البحري من طرف جزر نانشا الجنوبي ، وتمتد أكثر من 49 درجة من خط العرض . في الشرق تمتد من ملتقى نهر هيلونغ ونهر ووسولي ، وأقصاها في الغرب هي هضبة البامير ، وتمتد أكثر من 60 درجة من خط الطول . والمسافة من كل الجنوب إلى الشمال ومن الشرق إلى الغرب أكثر من 5000 كيلومتر . يحيط بالبر الصيني بحر بوهاي والبحر الأصفر وبحر الصين الشرقي وبحر الصين الجنوبي في الشرق والجنوب . وتبلغ المساحة البحرية الصينية 4 ، 73 مليون كيلومتر مربع . وبحر بوهاي هو بحر داخلي صيني ، أما البحر الأصفر وبحر الصين الشرقي وبحر الصين الجنوبي فهي على أطراف المحيط الهادي . وتقع جزيرة دياويوي وجزيرة تشيوي شمال جزيرة تايوان الشرقي في أقصى شرق الصين . وينتشر على بحر الصين الجنوبي عدد كبير من الجزر الكبيرة والصغيرة والحيود البحرية والجزر الرملية يطلق عليها جزر بحر الصين الجنوبي ، وهي مجموعة جزر تقع في أقصى جنوب الصين وتعرف حسب اختلاف مواقعها بجزر دونغشا وجزر شيشا وجزر تشونغشا وجزر نانشا . ومثل تاريخ الصين يقسم التاريخ العسكري الصيني الي ثلاث مراحل الاولي الصين القديمه و الثانيه امبراطوريه الصين والثالثه الصين الحديثه وحكم كل فتره عده تهديدات مختلفه تنوعت من هجمات البدو من المغول الي هجوم الغرب الاستعماري لاحقا . وحتى نهاية عام 2002 ، بلغ عدد السكان الإجمالي في الصين 1284 ، 53 مليون نسمة ما عدا سكان منطقة هونغ كونغ الإدارية الخاصة ومنطقة ماكاو الإدارية الخاصة وتايوان ، وهذا العدد يمثل خمس سكان العالم تقريبا .