أهرامات الجيزة تقع بهضبة الأهرامات بمدينة الجيزة (منف أو ممفيس) بمصر بالضفة الغربية للنيل . يعتقد الكثير من الناس ان عظمة الهرم تكمن في طريقة بناءه . والواقع ان في حديثهم هذا جانبا من الصحة . وهذا بالفعل يستحق كل الاعجاب بالحضارة المصرية القديمة . فالهرم هو احد أكبر الألغاز التي واجهت البشرية منذ مطلع الحضارة . فقد تم بناء الهرم الأكبر لغرض اسمى واعظم من ذلك بكثير . والدليل على ذلك هو تلك الحقائق المدهشة التي يتمتع بها هذا الصرح العظيم والتي جمعها ( تشارلز سميث ) في الكتاب الشهير ( ميراثنا عندالهرم الأكبر ) في عام 1864م . فهل تعلم ان ارتفاع الهرم مضروبا بمليار يساوي14967000كم . والمدار الذي يمر من مركز الهرم يقسم قارات العالم إلى نصفين متساويين تماما . وان اساس الهرم مقسوما على ضعف ارتفاعه يعطينا عدد ( لودولف) الشهير (3 . وان أركان الهرم الأربعة تتجه إلى الاتجاهات الأصلية الأربعة في دقة مذهلة حتى ان بعض العلماء اعترضوا يوما بحجة وجود زاوية انحراف ضئيلة عن الجهات الأصلية . ولا يقتصر الأمر على هذا فنحن نطلق اسم (خوفو) على الهرم الأكبر . على الرغم من انه ليس صاحب الهرم الأكبر واعلم ان هذا قد يقلب جميع المفاهيم فالمخطوطات الأثرية البالغة القدم والموجودة في مكتبة اكسفورد البريطانية تؤكد ان الهرم الأكبر قد تم تشييده في عصر الملك المصري ( سوريد ) اي قبل طوفان سيدنا نوح عليه السلام وقبل ان يولد خوفو بل وقبل نشأة الحضارة المصرية القديمة بأكملها . ويجد معظم العلماء ميلا كبيرا لتصديق تلك المخطوطة وحجتهم في ذلك منطقية للغاية . فليس من المعقول ان مليونين وستمائة الف كتلة صخرية قد تم قطعها من المحاجر ونحتها ونقلها إلى مكان البناء في عصر رجل واحد . لانتهوا من بناء هذا الصرح الضخم في ستمائة وأربعين عام كما قدر الخبراء فهل من المعقول ان خوفو قد عاش كل هذا الأعوام ؟؟؟ وتمكن علماء الآثار من معرفة سر وجود تلك الفجوة بعد ملاحظة دقيقة للغاية . اذ تبين ان أشعة الشمس تدخل من خلال تلك الفجوة يوما واحد فقط في السنة . وعلى قبر الفرعون من كاورع تماما والأعجب ان هذا اليوم يصادف عيد ميلاد الفرعون !!! فحتى القرن التاسع عشر لم تعرف البشرية وسيلة انارة سوى القناديل التي يشرئب لهبها ويوشح السقوف بالسواد . بينما لا يظهر اي اثر للدخان على سقف الهرم . فللهرم خاصية مميزة تضفي شيئا من القوة على كل ما يتواجد في مركزه نظرا لقدرة الشكل الهرمي على تجميع الأشعة الكونية .