كانت مكتبة الإسكندرية الملكية أكبر مكتبات عصرها ، ويعتقد أن تأسيسها كان بأمر بطليموس الثاني ، في أوائل القرن الثالث قبل الميلاد ، وأن عدد الكتب التي احتوتها قد بلغ ال 700 ، 000 مجلد . إن كل المعلومات التي بحوزتنا عن مكتبة الإسكندرية تأتي من بضعة شهادات مختلفة ومتفرقة ، مما يجعل تاريخ هذه المكتبة وصفتها وتنظيم العمل فيها وحتى العدد الحقيقي للمجلدات التي احتوتها يفتقد إلى أي دقة علمية إذا ما رجعنا إلى الشروط التي يجب أن يتخذها أي بحث علمي حسب علماء التاريخ . فبرغم من أنها قد وجدت بالفعل وبدون شك في وقت ما ، فإن كل ما كتب عنها هو إما متضارب وغامض و محل شك ، وإما زاخر بالتوقعات ويرتكز على معلومات قليلة هي في أغلب الأحيان تقريبية . فالمعلومات الثابتة قليلة ، والمسألة تبدو كتصور مثالي وأسطوري لما يعتقد أن هذه المكتبة كانت عليه من فخامة وقيمة . وظل الحلم على إعادة بناء مكتبة الاسكندرية القديمة وإحياء تراث هذا المركز العالمى للعلم والمعرفة قد راود خيال المفكرين والعلماء في العالم أجمع . كانت البداية مع إعلان الرئيس مبارك إعلان أسوان عام 1990 لإحياء المكتبة القديمة . ويضم هذا الصرح الثقافي : مكتبة تتسع لأكثر من ثمانية ملايين كتاب ، ست مكتبات متخصصة ، ثلاثة متاحف ، سبعة مراكز بحثية ، معرضين دائمين ، ست قاعات لمعارض فنية متنوعة ، قبة سماوية ، قاعة استكشاف ومركزا للمؤتمرات . بنيت مكتبة الاسكندرية الجديدة لتسترجع روح المكتبة القديمة فالمكتبة تطمح لأن تكون : - مركزا للمعرفة والتسامح والحوار والتفاهم . - نافذة للعالم على مصر - نافذة لمصر على العالم .