ساعة بيج بن الشهيرة في لندن ، بدأ عملها 3 يونيو عام 1859 ، يرجع اسمها إلى اختصار اسم بناجامين هول وزير الأشغال البريطاني آنذاك ، والذي أشرف على تنفيذ مشروع الساعة وتصميم برجها ، وتعد الساعة التي تزن حوالي 12 ، 5 طن ومثبتة في برج لندن من أهم المعالم التي يحرص السائحين على زيارتها . وهي أشهر جهاز لقياس الزمن في العالم ، وتعتبر من أهم المعالم التي يحرص السياح على زيارتها في بريطانيا . وقد أشرف على تنفيذها وتصميم برجها وزير الأشغال البريطاني بنيامين هول آنذاك ، ولما كان بنيامين ضخم الجسم ، كانوا يطلقون عليه لقب بيج بن ، وقد أطلق اسمه تكريما له على جرس الساعة الضخم وفي ما بعد ليشمل الساعة نفسها ، وبدأ عمل الساعة منذ 3 يونيو عام 1859م . تشتهر الساعة بدقتها المتناهية في قياس الوقت ، وتعتبر دقاتها رمزا للتوقيت العالمي ، ويزن جرسها حوالى ثلاثة عشر طنا ، ويبلغ طول عقربيها 9 و14 قدما . وقد قام بتصميم الساعة إدموند بكيت ، وصنعها إدوارد دنت ومن بعد وفاته فردريك دنت . ومنذ عام 1924م بدأت دقات بيج بن تعلن الوقت عبر إذاعة ال بي بي سي يوميا . ويبلغ عمر الساعة الآن حوالى قرن ونصف القرن ، وبالنظر إلى عمرها الطويل تظل الساعة في حال جيدة ، ويمكن أن تتعرض لعطل مفاجئ مرة كل حوالى سبع سنوات ، ومعظم الحوادث التي تعرضت لها كانت بسيطة ، سوى واحدة وقعت عام 1977م ، حيث توقفت الساعة كليا عن العمل واستغرق إصلاحها مدة أسبوع كامل . ويحرص فريق الصيانة طوال الوقت على إبقاء القطع التي تتشكل منها الساعة تماما كما هي لقيمتها التاريخية ، الأمر الذي ينتج عنه بعض الأعطال من فترة لأخرى ، وبإمكان المسؤولين استبدال الأجزاء الميكانيكية للساعة بأخرى جديدة ، لكنهم لا يفعلون ذلك لكون الساعة جزءا من التراث التاريخي لبريطانيا . ومن الطريف أنه قد حدث في يوم من الأيام أن وقف عدد من طير الزرازير على عقرب الدقائق فمنعها من التحرك ، وتأخرت الساعة في ذلك اليوم ، ولم تنقل دقاتها عبر الأثير . ولأول مرة في تاريخ بريطانيا سمحت سلطات مبنى البرلمان البريطاني بنقل تلفزيوني حي لساعة بيج بن الشهيرة وهي تعلن قدوم الألفية الثانية . فعلى الإنسان أن يحترم الوقت ولا يجعله يذهب سدى ، لأن الوقت الذي يمضي لن يعود . فالوقت من ذهب ، علينا أن نستفيد منه في ما يعود علينا بالنفع وعدم إضاعته في ما يضر . لنتعلم كيف نحافظ عليه وننظمه ونحترم مواعيدنا ، كما بين لنا ديننا الحنيف أهمية الالتزام بالوقت وتعلم النظام والدقة والوفاء بالوعد منذ أكثر من أربعة عشر قرنا ، فأحلى أوقاتنا هي التي ننتج فيها أعمالا نافعة . قال الشاعر دقات قلب المرء قائلة له إن الحياة دقائق وثوان .