الحيتان هي رتبة الحيتان في صف الثدييات ، وتضم كل الحيتان . الحيتان الحالية تنقسم عموما إلى صنفين رئيسيين الحيتان المسننة ذات الاسنان و الحيتان البلينية . حال الحيتان كحال باقي الثديات تتنفس عن طريق الرئة ليس عن طريق الخياشيم كما في الاسماك . الانف تحور عند الحيتان إلى فتحة مفردة فوق رأسها . وجسم الحيتان يستهلك الاوكسجين بكفائة جيدة لكي تتمكن من الغطس لمدد طويلة . عندما تخرج الحيتان رأسها فوق سطح الماء تقوم باستخراج الهواء المستهلك عن طريق بخه إلى الاعلى من فتحة الانف العلوية وتكون عادة مصحوبة برذاذ بخار الماء لعلو عدة امتار . في سنة 1859 كان لداروين توضيحات بشكل نظري كيف نشأت الحيتان الحالية . حسب داروين فان الحيتان والدلافين اصلهم يرجع إلى ثديات اليابسة ، تلك الثديات التي كانت تحصل على معظم غذائها في الوسط المائي لذلك تكيفت تلك الثديات مع الوسط الجديد ، وكان العالم لامارك يعتقد عكس ذلك ، اذ انه كان يعتقد بان ثديات اليابسة اصلها يرجع إلى ثديات الماء . وضرب داروين مثالا على ذلك وهو الدب الاسود ، كان زميل له رآه في قارة أمريكا الشمالية ، ذلك الشخص رأى الدب الاسود يسبح في بركة ماء بشكل متواصل لساعات عديدة دون توقف من اجل اصطياد الحشرات . اذا استمر هذا الدب او اي من حيوان ثدي آخر ولاجيال عديدة جدا يبحث معظم وقته عن الغذاء في الماء فانه سيتكيف ويتصرف مثل الحيوانات المائية وبشكل تدريجي . وتبدأ اجسامهم بالتكيف التغير من اجل سباحة وغطس افضل ، وبعد مدة طويلة ملايين السنين وبشكل تدريجي ينشأ حيوان على شاكلة الحيتان او كلاب البحر . وهذا الاحفور لحوت قديم جدا طوله كان 15 مترا وجسم شبيه بالثعابين . وهذا الاحفور كان ضحية لعملية احتيال اذ استعمل البرت كوخ عظام خمس حيتان مختلفة لتركيب الهيكل العظمي الكامل والطويل والذي قدمه للعالم تحت اسم الاحفور هايدرارخس ثعبان البحري الاسطوري . عالم الاحافير ريجارد هالان اكتشف ايضا احافير ترجع إلى الباسيلوساورس ، وهذا العالم كان أكثر علمية ومسؤلية من السابق ، ولكنه ايضا استنتج بعض التفسيرات الخاطئة . هارلان اعتقد ان الحيوان كان لزواحف بحرية ضخمة منقرضة كانت منتشرة في المحيطات لفترة طويلة من الزمن في الماضي السحيق . مجموعة اسنان ذلك الحيوان كانت مركبة من اسنان صغيرة في الجهة الامامية للوجه ، وفي الجهة الخلفية مركبة من اسنان عريضة بحجم البطاطس ، وهذه تنافي مجموعة اسنان للزواحف التي لها اسنان موحدة الشكل . مجموعة الاسنان مركبة من اسنان قاطعة واضراس كاذبة وحقيقية يمكن ايجاده فقط في عدد قليل جدا من الثديات . وكذلك العمود الفقري لذلك الحيوان كان ايضا للثديات والذي كان يطابق العمود الفقري للحيتان بشكل جيد . لكن على الرغم من ذلك احتفظ الباسيلوساورس باسمه بسبب قوانين التصنيفيات . الجسم الطويل الشبيه بالثعابين للباسيلوساورس جعل من علماء الاحافير و هاو للبحث والحفر عن العظام القديمة حوالي 1830 يعتقدون ان الجسم ربما كان لثعابين البحر . على الرغم من ان هناك الكثير من الاحافير المكتشفة للباسيلوساورس الا ان عظام ارجله القصيرة الخلفية تم اكتشافه في 1989 .