علم الفلك من أوائل العلوم التي نشأت في فجر البشرية وهو علم يهتم بمراقبة و دراسة الاحداث التي تقع خارج الكرة الارضية وغلافها الجوي و علم التنبؤ بالظواهر الفلكية ، يدرس علم الفلك بدايات الاجسام التي يمكن مراقباتها في السماء خارج الارض ، وتطورها وخصائصها الفيزيائية و الكيميائية ، والاحداث المرافقة لها . كان علم الفلك بداية يلقن من قبل كهنة المعابد . وكان لكل من قدماء المصريين والبابليين فلكهم الخاص بهم ، فلقد عثر علي تقاويم فوق أغطية التوابيت الفرعونية ترجع لسنة 2000قبل الميلاد . كما وجد في بلاد ما بين النهرين تشكيلات لصور النجوم . وكان البابليون يتنبؤن بدقة بالخسوف والكسوف للشمس والقمر . وتاريخ الفلك يبدأ منذ عصر ما قبل التاريخ حيث كان الإنسان الأول قد شغل تفكيره بالحركة الظاهرية المتكررة للشمس والقمر وتتابع الليل حيث يظهر الظلام و تظهر النجوم وحيث يتبعه النهار لتتواري في نوره . وكان يعزي هذا للقوى الخارقة لكثير من الآلهة . وكان الصينيون يعتبرون الأرض عربة ضخمة في أركانها أعمدة ترفع مظلة السماء وبلاد الصين تقع في وسط هذه العربة ويجري النهر السماوي النهر الأصفر من خلال عجلات العربة ويقوم السيد الأعلي المهيمن علي أقدار السماء والأرض بملازمة النجم القطبي بالشمال بينما التنينات تفترس الشمس والقمر . لهذا كان الإله رع يسير حول الأرض باستمرار . وفي الصباح ينتصر رع علي هذه القوي الشريرة ويستيقظ من جهة الشرق . لكن الإله رع يهب لنجدة عين حورس القمر ويعيدها لحورس . بالقيام بالرصد الفلكي وقياس الزمن وتحديده من خلال السنة والأشهر . وبنوا الأهرامات أضلاعها متجهة للجهات الأربع الأصلية . ومن خلال هذا نجدهم قد حددوا الشمال الحقيقي . واهتموا بالشمس لأنها كانت ترمز للإله رع . وفي احدى الرسومات يصور المصريون السماء على انها بقرة عظيمة ، حليت بطنها بالنجوم ، وتحتها يقف الاله شو ويرفعها بذراعيه . ايضا تصور المصريون الشمس وحركاتها كأنها عجل ذهبي ، في الصباح يولد من رحم بقرة السماء ، ويكبر خلال النهار إلى ان يصبح ثورا في المساء ، فيلقح امه لكتي تلد شمسا جديدة في الصباح التالي . وتصوروها أيضا بأنها جعل يدفع الشمس نحو السماء ، كما يفعل الجعل بدحرجة كرة من الروث امامه .