الديناصور حيوان فقاري ساد في النظام البيئي الأرضي لأكثر من 160 مليون سنة . منذ أن تم وصف الديناصور للمرة الأولى في القرن التاسع عشر لقيت هياكل الديناصورات المستحاثية اهتماما واسعا من المتحف على امتداد العالم . أصبح الديناصور جزءا من ثقافة العالم و اكتسب شعبية واسعة منذ ذلك الحين ، بالذات بين الأطفال . في الاستخدام غير الرسمي غير العلمي يتم استخدام مصطلح ديناصور من اجل الإشارة إلى كل زاحف قبل تاريخي ، مثل بيليكوسور ، ديميترودون ، و البتيروسور المجنح ، و إشثيوسور المائي ، و بليسيوسور و موساسور ، مع أن جميع هذه الكائنات عمليا و علميا ليست ديناصورات .