الحيوانات مجموعة أساسية من الكائنات الحية تصنف باعتبارها مملكة حيوية مستقلة باسم مملكة الحيوانات . منذ ذلك الحين يؤكد البيولوجيون على العلاقات التطورية ، هذا ما أدى لتحديد مميزات كل مجموعة و حصرها . مثلا ، الأوليات المجهرية اعتبرت في البداية حيوانات لأنها تتحرك لكنها الآن تعامل على انها مجموعة منفصلة . تتميز مملكة الحيوانات بعدة خاصيات تميزها عن باقي الكائنات الحية . فالحيوانات كائنات متعددة الخلايا و حقيقية النوى ، مما يميزها عن الجراثيم و معظم الطلائعيات . الحيوانات كائنات غيرية التغذية ، تقوم بهضم الغذاء عادة في جوف داخلي ، مما يميزها عن النباتات ، والأشنيات الطحالب ، والفطور فقدانها للجدران الخلوية . باستثناء الإسفنجيات شعبة البوريفيرا يكون للحيوانات عادة أجسام متمايزة إلى أنسجة منفصلة . الحيوانات التي تتمتع بهذا النوع من التنظيم ندعوها بعديات ، أو بعدانيات حقيقية إذا استخدمنا المصطلح السابق للحيوانات عامة . يمكن لهذا النسيج البينخلوي أن يتكلس ليشكل صدفات ، عظام .