زحل هو الكوكب السادس في النظام الشمسي ويتميز بحزام من الكويكبات يدور حوله مما يعطيه شكلا مميزا . زحل كان معروفا منذ العصور التاريخية القديمة . جاليليو كان من الأوائل الذين رصدوه بتليسكوب في 1610 ، لقد لاحظ ظهوره الفردي ولكنه كان مشوشا بذلك . وبسببها تنتج صورة ذات وضوح قليل لكوكب زحل . قام العالم كريستيان هويقنس في العام 1659 باكتشاف الحلقات و منذئذ اشتهر كوكب زحل بكونه الكوكب الوحيد المحاط بحلقات حتى عام 1977 عندما اكتشفت حلقات رقيقة حول كوكب اورانوس وبعد ذلك بفترة بسيطة حول المشتري و نبتون . اول زيارة لكوكب زحل كانت باستخدام بيونير11 في عام 1979 وبعد ذلك ب فويجير 1 و فويجير 2 ثم كاسيني-هايجينز في عام 2004 . و توجد نفس هذه الخاصية عند الكواكب الاخرى ولكن ليس بنفس المقدار . وكثافة كوكب زحل هي الاقل بين الكواكب ، بل هي اقل من كثافة الماء . التكوين الداخلي لكوكب زحل قريب من تكوين كوكب المشتري والمتكون من قالب صخري ، طبقة هيدروجينية معدنية سائلة ، و طبقة هيدروجينية جزيئية . هناك اثار لوجود كميات من الجليد المتفرقة . يرى كوكب زحل من الأرض وحوله حلقات كبيرة من الثلوج والتراب والأقمار الصغيرة . وتحت سحب غازي الميثان والهيليوم تتراكم طبقات من سائلي الغازين على شكل سائل كيمياوي ذو حجم كبير جدا . وحول زحل عدة مئات من الحلقات التي هي عبارة عن كتل من الصخور وليس هو الوحيد الذي يمتلك حلقات ، فالمشتري وأورانوس ونبتون لهم حلقات . وجوه مكون من غازات الهيدروجين والهليوم والميثان .