يعقد منتدى زراعي في مدينة الخطة شمال حائل يومي السبت والأحد المقبلين بحضور أمير المنطقة الأمير سعود بن عبد المحسن ، ووزير الزراعة الدكتور فهد بالغنيم ، وأكثر من 150 رجل أعمال . وسيناقش أبرز القضايا الزراعية مثل تأثير الانضمام لمنظمة التجارة العالمية ، التسويق ، والتصنيع الزراعي . وأوضح رئيس اللجنة التأسيسية لجمعية مزارعي حائل التعاونية "تحت التأسيس" رئيس اللجنة الإعلامية للمنتدى خالد الباتع ، أن المنتدى سيناقش 3 ورقات للعمل تشتمل الأولى على منظمة التجارة العالمية وأثرها على مستقبل الزراعة في البلاد بينما تتناول الورقة الثانية التسويق الزراعي ، وتتضمن الثالثة الجمعيات التعاونية الزراعية وأهميتها في القطاع الزراعي ، إضافة إلى إقرار توصيات المنتدى وطرح تأسيس جمعية مزارعي الخطة وتوابعها . وشكلت لجنة متخصصة من مديرية الزراعة في حائل لتقييم المزارعين المرشحين وفرز وإعلان الأسماء الفائزة لنيل جائزة الشيخ علي الجميعة للتفوق الزراعي في المحاصيل خلال فعاليات المنتدى .