تستعد مؤسسة البريد السعودي للترخيص لشركات وطنية للمساهمة والاستثمار في مشروع العنونة الجديدة والترميز الحديث وتأسيس الخدمة البريدية للمواقع التجارية والسكنية حسب الخرائط الرقمية وإنشاء الأنظمة الإلكترونية وإدارة وتشغيل كامل المشروع بأسلوب استثماري . ب " ويتم ترك الأرقام "صفر" و "واحد" لاستخدامات مؤسسة البريد الخاصة بالصناديق البريدية والدوائر الحكومية وكذلك الاستخدامات غير المتوقعة حاليا . و تم ترقيم القطاعات البريدية ابتداء بعاصمة المنطقة حيث يتم ترقيم القطاعات الواقعة جنوبا بالنسبة لموقع عاصمة المنطقة بالأرقام الزوجية والقطاعات الواقعة شمالا بالنسبة لموقع عاصمة المنطقة بالأرقام الفردية لتسهيل عملية الاستدلال . كما يتم تقسيم الأقسام البريدية إلى مربعات لا تتجاوز مساحتها 1كم مربع للمناطق المزدحمة كما هو الحال في وسط مدينة الرياض ولا تزيد عن 4 كيلو مترات مربعة في المناطق الأقل ازدحاما ، ويمكن أن تزيد مساحة المربع خارج المدن في المناطق قليلة الكثافة السكانية أو الخالية تماما من السكان أي إ حجم المربع يعتمد على الكثافة السكانية ، ويمثل المربع الخانة الخامسة من الرمز البريدي مما يجعله جوهر الرمز البريدي والأساس لترقيم الوحدات البريدية . أما بالنسبة للمناطق المكتظة (الشعبية) يتم تقسيمها إلى ( 1× 1كم ) أو أقل ، وبالتالي يعطى لها الرقم الرابع والخامس من الرمز البريدي .