كلنا نعتقد أننا نبذل قصارى جهدنا للحفاظ على سلامة أطفالنا ، لكن ألم تسألى نفسك أبدا أنه ربما ولو لمرة واحدة قد عرضت حياة طفلك للخطر دون قصد؟ من الواضح أن الغلطة التى تقع فى ثانية قد تجلب سنينا من الألم ، لذا يجب أن ينتبه الآباء للأخطار المحتملة ، لكى يتمكنوا من توفير الحماية اللازمة لأطفالهم من الأشياء التى لا يستطيع الأطفال حماية أنفسهم منها حتى سن معينة . إن أفضل طريقة هى أن تحاولى توقع كل ما يمكن أن يؤذى طفلك وتعملى جاهدة على تجنبه سواء فى البيت أو خارجه . نصائح عامة لأمان طفلك : · لا تتركى مولودك أو طفلك الصغير بمفرده فى غرفة إلا إذا كان نائما فى فراشه . · استخدمى أغطية بلاستيكية لسد أكباس الكهرباء . · ضعى مقابض آمنة على الدواليب والأبواب والنوافذ . · احفظى بعيدا عن متناول طفلك كل الأشياء الصغيرة التى قد تتسبب فى اختناقه مثل العملات ، الأزرار ، المكسرات ، …الخ . · احتفظى بالأشياء القابلة للكسر وكذلك الأشياء الحادة بعيدا عن متناول الطفل . · سدى جيدا وبشكل آمن أى فتحات فى سور البلاكونة وأبقى باب البلاكونة مغلقا طوال الوقت . · إذا كان لديك حيوانا أليفا ، لا تتركى طفلك يلعب معه دون إشراف . · ضعى السكاكين والأدوات الخطرة الأخرى بعيدا عن متناول يد الطفل . · احفظى المنظفات السائلة والمطهرات فى دولاب مغلق . · حاولى تعليم طفلك ألا يدخل المطبخ فى أوقات الطهى . · احتفظى بالكبريت فى مكان بعيد عن متناول الطفل . فى الحمام : · أبقى غطاء التواليت مغلقا طوال الوقت . · لا تتركى طفلك دون إشراف لأى سبب أثناء الاستحمام . · أبقى باب دورة المياه مغلقا من الخارج عند عدم الاستخدام . فى السيارة : · يجب أن يجلس الأطفال فى الكرسى المخصص لهم المثبت فى المقعد الخلفى . · الأطفال الأكبر سنا تحت سن الثانية عشر يجب أن يجلسوا فى المقعد الخلفى ويضعوا حزام الأمان . · لا تقودى السيارة أبدا والطفل جالس على رجلك . · لا تتركى الطفل وحيدا أبدا فى السيارة حتى ولو لدقيقة . · لا تدعى الطفل يخرج يده أو رأسه خارج نافذة السيارة .