الكبد أكبر عضو غددي في الجسم يزن حوالي كيلو ونصف ، ولونه بني أحمر ، ومقسم لأربعة فصوص غير متساوية الحجم . ويقع في الجانب الأيمن من التجويف البطني تحت الحجاب الحاجز . يلعب الكبد دورا أساسيا في الإستقلاب و عدد من وظائف الجسم مثل نزع السمية كما يعمل كمركز تخزين للغليكوجين و مركز تصنيع لبروتينات البلاسما الدموية . نظرا لأن الكبد يقوم بعمليات حيوية كثيرة فان الانسان قد يموت في خلال 24 ساعة من توقف عمل الكبد . للتعرف علي وظائف الكبد وما يقوم به نجده يقوم بحوالي 500 عملياته الوظيفية علي الدم ومكوناته . علاوة علي العمليات الكيماوية التي يقوم بها ، حيث يقوم باستغلال الطعام وتصنيعه بعد إستقباله من الجهاز الهضمي ، والتخلص من نفايات وسموم الجسم . وما يزيد عن الحاجة يخزنه كنشاء حيواني ليحوله لسكر عند الحاجة . لهذا عندما يتليف أو يلتهب نفقد شهيتنا للطعام . ويقوم بصنع العصارة المرارية ويفرزها في الأمعاء لهضم الدهون بها . فلاشك أن الجسم يعتمد علي خلايا الكبد للقيام بالعديد من الوظائف الحيوية حيث يقوم بتنظيم وتخليق وإفراز مواد هامة كثيرة كمواد الصفراء ، والكولسترول وأنواع البروتينات بالدم كالألبومين ماعدا الأجسام المضادة . كما يقوم بتخليص الجسم من السموم ونفاياتها . ويحافظ علي مستوي الجلوكوز والكولسترول بالدم . فأمراضه تقلل من كفاءته للقيام بهذه المهام الحيوية للجسم . وتنتج خلايا الكبد السائل المراري الأخضر . ويخزن في الحويصلة المرارية ليفرز في الأمعاء الصغري . ويحتوي السائل المراري علي الكولسترول والدهون الفوسفورية والبيلوروبين الناتج عن تكسبر هيموجلوبين كريات الدم الحمراء وأملاح الصفراء التي تذيب الدهون أثناء الهضم بالأمعاء وتساعد علي إمتصاصها . وقد يكون السائل المراري حصوات تسد القنوات المرارية . ويصنع الكبد البروتينات الدهنية المصنوعة من الكولسترول والجليسردات الثلاثبة والدهون الفسفورية والبروتينات . والكبد يخزن سكر الجلوكوز في شكل نشاء حيواني والفيتامينات التي تذوب في الدهون والفولات وفيتامين ب12 والمعادن كالنحاس والحديد . فيحول الأمونيا ليوريا تفرز بالكلي مع البول . وفي حالة مرض الكبد الشديد تتراكم الأمونيا بالدم . في حالة تليف الكبد المزمن نجد أن ثمة خللا يظهر علي المريض ولا سيما مدمن الخمر فتظهر عليه أعراض الأنوثة . والأمراض الثلاثة الشائعة التي تصيب الكبد هي السرطان وتليف الكبد والإلتهاب الكبدي .