 قالت مصادر في حركة فتح كبرى الفصائل الفلسطينية ل"الوطن" إن نتائج المرحلة الثانية من الانتخابات البلدية الفلسطينية دفعت بكثير من ممثلي الحركة في المجلس التشريعي الفلسطيني إلى القبول بفكرة إجراء الانتخابات التشريعية المقبلة على أساس التمثيل النسبي الكامل بعد أن كان كثير منهم يعترضون على ذلك . وجاء في البيان"دعا النائب الأسير مروان البرغوثي المجلس التشريعي إلى الإسراع بسن قانون الانتخابات التشريعية على أساس التمثيل النسبي بنسبة 100% وعقدها في موعدها المحدد" وأضاف "وقال النائب البرغوثي إنه أيضا يجب على المجلس التشريعي الإسراع بسن قانون الانتخابات البلدية على الأساس نفسه" . وبحسب مصادر فتحاوية فإن " أوضاع نشطاء الحركة في الضفة الغربية يبدو أفضل بكثير من أوضاع زملائهم في قطاع غزة الذين يرفضون بدورهم أية انتخابات على أساس نظام الدوائر لشعورهم المسبق بأن هذا النظام سيكون في مصلحة حركة حماس في القطاع" . وفيما يرى بعض من القيادة الفلسطينية وجوب تأجيل الانتخابات التشريعية فإن البرغوثي ومعه كثير من القادة يرفضون هذا التأجيل ويعتقدون أنه من الأفضل إجراء الانتخابات التشريعية في موعدها وهو 17 يوليو المقبل .