حرب فيتنام أو الحرب الهندوصينية الثانية كانت نزاع بين جمهورية فيتنام الديموقراطية (فيتنام الشمالية) ، متحالفة مع جبهة التحرير الوطنية ، ضد جمهورية فيتنام (فيتنام الجنوبية) مع حلفائها (وكانت الولايات المتحدة الأمريكية إحداهم بين 13 سبتمبر 1956 و1973) . بدأت الحرب في 13 سبتمبر 1956 وإنتهت في 17 يونيو 1975 . في عام 1957م بدأت قوات الفيت منه في الجنوب في التمرد على حكومة ديم . وفي عام 1959م أعلنت فيتنام الشمالية تأييدها لهذه الفئة وأمرتها بشن كفاح شامل ضد حكومتها . وفي الخمسينيات كانت الولايات المتحدة قد شرعت في إرسال مستشارين مدنيين وعسكريين لفيتنام الجنوبية . وبحلول عام 1965م بدأت في إرسال قوات عسكرية وشن غارات جوية على فيتنام الشمالية . كانت الولايات المتحدة ، كوريا الجنوبية ، تايلند ، أستراليا ، نيوزيلندا ، والفلبين متحالفة مع فيتنام الجنوبية ، بينما تحالف الاتحاد السوفياتي والصين مع فيتنام الشمالية . انتهى الغزو الأمريكي في 17 يونيو 1975 باتحاد فيتنام الشمالية والجنوبية .