المسيحية هي إحدى الديانات السماوية التي يعتبر يسوع المسيح الشخصية الأساسية فيها ، ويعتبر المؤسس لها . تعتبر المسيحية أكثر الديانات أتباعا في العالم ، فعدد أتباعها يبلغ 2 . أحيانا يطلق على مجموعة الديانات السماوية : اليهودية ، والمسيحية والإسلام اسم الديانات الإبراهيمية ، لأن مؤسسي هذه الديانات جميعهم من نسل إبراهيم عليه السلام . الكتاب المقدس الأساسي للمسيحية يطلق عليه اسم : الإنجيل أو العهد الجديد ، وهو مجموعة التعاليم التي أتى بها يسوع المسيح ونشرها بين أتباعه ثم قام تلاميذ المسيح الاثنا عشر بكتابة هذه التعاليم و نشرها في الأصقاع . و السؤال الثاني إن كانت أجرة الخطيئة هي الموت و المسيح قام فعلا بدفع هذه الأجرة فلماذا يموت المؤمنون به الطالبين للخلاص ؟؟ ذلك لأنه وبحسب الإيمان المسيحي يتحرر المؤمن من الموت الروحي لآن كل إنسان مستعبد للخطيئة هو ميت حتى وإن كان حي فبالنسبة للمسيحيين تبدأ الحياة الحقيقية بالإيمان وقيامة المسيح هي وعد للقيامة المؤمنين العامة في اليوم الأخير .