نجحت سياسة القبضة الحديدية لوزير الطيران المصري الفريق أحمد شفيق في إعادة حركة الملاحة الجوية إلى طبيعتها في مطار القاهرة الدولي حيث انتظمت مواعيد إقلاع الطائرات وهبوطها . وعلمت " الوطن" أن شفيق رفض وساطة قام بها عدد من العاملين في شركة " مصر للطيران " لإقناعه بالعدول عن قراراته بفصل عدد من ضباط المراقبة الجوية . وعلمت "الوطن" أن عددا من الشركات الأجنبية والعربية من بينها " الأردنية" طالبت " مصر للطيران" بدفع تعويضات مالية كبيرة عن تأخير رحلاتها في مطار القاهرة ، وهو ما أدى وفق المذكرات التي تلقتها الشركة إلى ارتباك في حركة النقل وخسائر لتلك الشركات إضافة إلى تعطل مسافري الترانزيت عن اللحاق بطائراتهم في المطارات الأخرى . أما على صعيد ضباط المراقبة فعلمت " الوطن" أنهم انقسموا إلى فريقين الأول يرى أن التصعيد في الفترة الحالية في مواجهة وزير الطيران يحمل في طياته إنهاء خدمتهم تماما ، و يفضلون العودة إلى عملهم الطبيعي . أما الفريق الثاني فيرى أن المسألة دخلت إلى نقطة اللاعودة وأن إدارة " مصر للطيران" ستصفي حساباتها معهم سواء أعادوا العمل إلى طبيعته أو استمروا على نهجهم في تعطيل الحركة على غرار اليومين الماضين ، علما بأن الغلبة حاليا لأنصار الفريق الأول الذي يرى أن هناك فرصا لإعادة العلاقة بينهم و بين وزير الطيران إلى سابق عهدها .