السباحة هي حركة الكائنات الحية في الماء دون المشي في القاع . تعتبر السباحة نشاطا يمارس بشكل كبير للترفيه وكذلك كرياضة عالمية وأولمبية . كما أن هناك العديد من الفوائد للرياضة ، بالإضافة إلى المخاطر حين لا يكون السباح حذرا . عرفت السباحة منذ عهد بعيد ، فقد وجدت في رسوم العصر الحجري في كهوف جنوب غرب مصر القديمة . في ملحمة جلجامش ، والإلياذة ، والأوديسا ، وفي الكتاب المقدس . وفي عام 1538 كتب البروفسور الألماني نيكولاس فينمان أول كتاب عن السباحة . بدأت ممارسة السباحة كلعبة رياضية في قارة أوروبا في عام 1800 تقريبا ، وكان الأسلوب السائد هو سباحة الصدر . كانت السباحة جزء من الألعاب الأولمبية منذ أول دورة عام 1896 بأثينا ، اليونان . في عام 1908 تأسس الاتحاد العالمي للسباحة (FINA) . أصبحت سباحة الفراشة أسلوبا مستقلا في عام 1952 . في سباحة الصدر يقوم السباح بوضع جسمه على الصدر ، والكتففان يكونان على خط واحد مع سطح ماء الحوض . سباقات السباحة على الصدر هي : 100 م ، و 200 م ، و 50 م . سباقات سباحة الفراشة هي : 100 م ، و 200 م ، و 50 م . سباحه الفراشه عموما تحتاج الي عضلات وسط خاصه وباقي العضلات عامه . في السباحة الحرة يقوم السباح بتأدية الأسلوب الذي يريد القيام به . ولكن في سباقات التتابع والفردي المتنوعة يجب على السباح أن يؤدي أسلوبا مختلفا عن أساليب سباحة الصدر والظهر والفراشة .