كيمياء هى في الأصل كلمة عربية مثل السيمياء ، مأخوذة من الكمي وهو الشجاع ، و المتكمي في سلاحه أي المتغطي المتستر بالدرع والبيضة ، وسميت كذلك لأن الكيمياءيين القدماء كانوا يحتفظون بمعلوماتهم سرية عن الآخرين ، وتعنى كمصطلح العلم الذى يدرس المادة وتفاعلاتها وعلاقاتها بالطاقة . ونظرا لتعدد وإختلاف حالات المادة ، والتى عادة ما تكون في شكل ذرات ، فإن الكيميائين غالبا ما يقوموا بدراسة كيفية تفاعل الذرات لتكوين الجزيئات وكيفية تفاعل الجزيئات مع بعضها البعض . والكيمياء هو علم يدرس العناصر الكيميائية والمواد الكيميائية و التركيب والخواص والبناء والتحولات المتبادلة فيما بينها اي التفاعلات الكيميائية . حاول الإنسان عبر العصور أن يبحث في طبيعة العالم الذي حوله ، وذلك بدافع غريزة حب المعرفة ، ومن خلال ذلك ، تم الكثير من الاكتشافات المهمة التي ساعدت على تطوير العلوم والتكنولوجيا ومن ضمنها علم الكيمياء وهو علم يعنى بطبيعة المادة ومكوناتها ، وكذلك بكيفية تفاعل المواد المختلفة مع بعضها بعضا ، وعلى هذا تكون وظيفة العالم الكيميائي الأساسية هي معرفة أكبر قدر ممكن من المعلومات عن طبيعة المادة التي أوجدها الله في هذا الكون . عندما فتح العرب مصر سنة ولا ريب أن أولئك الفاتحين أسهموا بقدر موفور في تطوير الكيمياء ، حيث يعتبرون أول من اشتغل بالكيمياء كعلم له قواعده وقوانينه ، وذلك منذ القرن الثاني الهجري ، وطبقوا إنتاجهم في الصيدلية بصفة خاصة . و استمرت أصول الكيمياء العربية مرجعا للغرب إبان القرون الوسطى وانتقلت ترجمات أعمالهم إلى أوروبا في القرن الثاني عشر الميلادي والتي اشتهرت بعد أن وصل الفتح العربي إلى الأندلس سنة711م يحمل معه المعارف العربية . وفي الجامعات العربية ببرشلونة وطليطلة تعلم طالبوا العلم من جميع أنحاء أوروبا فن الكيمياء .