الفحم الحجري صخر أسود أو بني اللون قابل للاشتعال والاحتراق . وعند احتراق الفحم الحجري فإنه يعطي طاقة على شكل حرارة . ويمكن استعمال الحرارة الصادرة عن احتراق الفحم الحجري في تدفئة المنازل ، وفي عمل منتجات عديدة مختلفة . ولكن الاستخدام الأساسي لهذه الحرارة هو في إنتاج الكهرباء . وتعطي معامل إنتاج الطاقة باحتراق الفحم الحجري ثلثي الكهرباء المستهلكة في العالم . وتنتج مواد أخرى عن عملية إنتاج فحم الكوك ، يمكن استعمالها بدورها في صناعة بعض المنتجات كالأدوية والأصباغ والأسمدة . وكان الفحم الحجري في فترة ماضية المصدر الرئيسي للطاقة في جميع البلدان الصناعية . وقد أنتجت المحركات العاملة بالبخار الناتج عن احتراق الفحم الحجري ، معظم القدرة اللازمة لهذه البلدان منذ بداية القرن التاسع عشر وحتى القرن العشرين . ومنذ بداية القرن العشرين ، أصبح النفط والغاز الطبيعي المصدرين الرائدين للطاقة في معظم أرجاء العالم . وقد حل استعمال الغاز الطبيعي محل الفحم الحجري لتوليد الطاقة الحرارية . ولكن ، يجرى حاليا استهلاك موارد العالم من النفط والغاز الطبيعي بسرعة . وإذا ما استمر الاستهلاك بالمستوى الحالي فإن موارد النفط قد تستهلك وتنضب في أوائل القرن الحادي والعشرين . كما أن موارد الغاز الطبيعي ستنضب بدورها في أواسط القرن الحادي والعشرين . أما مصادر العالم من الفحم الحجري فهي باقية ومستمرة إلى حوالي 220 سنة مقبلة ، وذلك وفق معدلات الاستهلاك الحالية . ومع ذلك ، فإن استعمال الفحم الحجري يحمل في طياته مشاكل من نوع خاص؛ إذ إن احتراقه يشكل سببا رئيسيا لتلوث الهواء . وقد طورت وسائل عديدة للتقليل من التلوث ولكنها مكلفة ولم تثبت جدواها حتى الآن . ولابد من تحسين هذه الطرق والأساليب قبل التوسع الكبير في استعمال الفحم الحجري . وبالإضافة لهذا فإن بعض الفحم الحجري يوجد عميقا تحت سطح الأرض ، حيث يصعب استخراجه . وفي الماضي كانت الوظائف التي تعد أكثر خطورة وصعوبة من وظيفة عامل في منجم فحم حجري تحت سطح الأرض قليلة . ففي القرن التاسع عشر الميلادي كان على العديد من عمال المناجم أن يعملوا عشر ساعات يوميا تحت الأرض ولمدة ستة أيام كل أسبوع . وقد كانت المعاول هي الأدوات الوحيدة التي تستعمل في تكسير وتفتيت الفحم الحجري . كما عملت النساء في عمليات التحميل والنقل بالعربات . كما مات آلاف آخرون جراء إصابتهم بأمراض الرئتين بسبب استنشاق رماد الفحم الحجري طوال حياتهم العملية في المناجم . وتنفذ الآلات هذه الأيام معظم الأعمال في مناجم الفحم الحجري ، كما تحسنت إجراءات الأمان في المناجم ، وقلت ساعات العمل ، وتم حظر تشغيل الأطفال في المناجم قبل نهاية القرن التاسع عشر الميلادي . وفي كل هذه الأحوال فإن مهنة تعدين الفحم الحجري من مناجمه مازالت مهنة المخاطر . تناقش هذه المقالة ، كيف تكون الفحم الحجري ، وأماكن وجوده ، واستعمالاته ، وطرق تعدينه . كما تناقش كيفية ، تنظيف الفحم الحجري ، ونقله ، وكذلك الصناعات القائمة عليه ، وتاريخ استعماله في العالم .