 ارتفع الدولار أمس بعد أن أظهر تقرير انخفاضا غير متوقع في العجز التجاري الأمريكي في شهر مارس . 99 مليار دولار في مارس من الرقم المعدل في فبراير وهو 60 . 57 مليار دولار وجاء أقل بكثير من توقعات الاقتصاديين بعجز حجمه 61 . وعلى مدى السنوات الثلاث الماضية تقريبا ظل العجز التجاري مصدر ضغط كبير على الدولار . وإذا واصل الأمريكيون شراء بضائع أجنبية بمعدل أسرع من قدرة الشركات الأمريكية على بيع بضائعها وخدماتها في الخارج فستظل حركة الدولار إلى الخارج قوية مما يفرض ضغوطا على العملة . وهبط اليورو إلى أدنى مستويات الجلسة عند 1 . 2875 دولار قبل صدور البيانات بقليل وبانخفاض 0 .