 عمان- الرأي- دعا معهد ثربانتس بعمان للمشاركة بمسابقة الرسم الاولى للاطفال المقيمين في الاردن والذين تتراوح اعمارهم ما بين 4 و12 سنة ، وعنوان مسابقة الرسم هو «عام الكيخوتي» . وتضمنت شروط المسابقة ، تنظيم مسابقة رسم للاطفال حول موضوع «عام الكيخوتي» حيث بامكان جميع الاطفال الذين تتراوح اعمارهم ما بين 4 و12 سنة من المقيمين في عمان او في مدن المملكة الاخرى المشاركة فيها . ، على ان تكون بحجم الورقة الطبيعية A4 واقصاه ضعف الحجم الطبيعي للورقة العادية اي A3 . وجاءت قواعد المشاركة وموعد تسليم الرسومات كالآتي : - ترسل الرسومات او تسلم بصفة شخصية الى سكرتارية معهد ثربانتس في عمان قبل يوم 23 ايار 2005 . - اختيار الرسومات الفائزة : تتألف لجنة التحكيم من اعضاء اسبان واردنيين . - اسماء المشاركين ستكون سرية وسيلصق خلف الرسمة فقط عمر المشارك ورقم تحدده سكرتارية المعهد عند التسجيل للمشاركة . - كل مشارك سيمنح مشاركة وتذكارا تعبيرا عن امتناننا لمشاركته . الجوائز للاطفال الثلاثة الفائزين هي عبارة عن تذكرة سفر «ذهاب واياب» الى اسبانيا وكاميرا تصوير ومجموعة ادوات رسم كاملة . الجوائز مقدمة من قبل شركة الدياسا الاسبانية «الاسواق الحرة لمطار الملكة علياء الدولي» وشركة ايبيريا «خطوط الطيران الاسبانية» . خلال الامسية سيتمكن الاطفال من القيام بزيارة للمعهد والاطلاع على صالة معارض معهد ثربانتس ومشاهدة رسوماتهم .