الدين البهائي هو دين عالمي مستقل ينسبه البعض للإسلام رغم إصرار أتباعه على أنه دين سماوي مستقل برسوله . ، ومبادئه ، وأحكامه ، وهيئاته الإدارية المستقلة إستقلالا تاما عن الإسلام  . أسسه الميرزا حسين علي النوري الملقب ببهاء الله في منتصف القرن التاسع عشر الميلادي  . كانت البابية قد تأسست على يد الميرزا علي محمد رضا الشيرازي الذي أعلن أنه الباب ل"من يظهره الله" وأنه هو المهدي المنتظر  . وكانت الفرقة الشيخية التي أسسها الشيخ أحمد الاحسائي إحدى تلك الفرق التي أكدت على وشك قدوم الموعود المنتظر و تتلمذ الملا حسين بشروئي وهو أول من آمن بالباب على يد الشيخ أحمد الاحسائي ثم على يد السيد كاظم الرشتي بعد وفاة الشيخ أحمد  . ومنح هؤلاء الثمانية عشر شخصا لقب حروف الحي  . وبعد أن شاع أمر البابية قامت السلطات الإيرانية . ، وكانت إيران محكومة انذاك من قبل اسرة القاجار التركمانية  . وظل أتباع الباب رغم حبسه يترددون عليه في السجن وأخذوا يظهرون إيمانهم به وبرسالته على عامة الناس  . وازداد عدد اتباع الباب رغم حبسه وذلك بتيجة جهود اتباعه وقياداتهم  . وأدى ذلك إلى ازدياد وطأة تعذيب البابيين الذي دون تفاصيله العديد من المؤرخين الشرقيين والغربيين  . وفي نهاية المطاف أعدم "الباب" سنة 1850م رميا بالرصاص أمام العامة رغم وساطة بعض الدول الغربية للصفح عنه ومن ضمنها روسيا وبريطانيا  . اضغظ هنا لاستعراض بعض تفاصيل هذة الاحداث  . ضريح الباب في حيفاواستمرت الحكومة الإيرانية آنذاك بعملية القمع ضد البابين وقياداتهم ومن ضمنهم بهاء الله . ، حيث حبست بهاء الله وبعد ذلك نفته وأتباعه إلى العراق  . نفت الحكومة العثمانية بهاء الله استانبول . ،