بوذية هي ديانة غير الوهية وهي من الديانات الرئيسية في العالم . ، تم تأسيسها عن طريق التعاليم التي تركها بوذا المتيقظ  . التيبت فسريلانكا ، ثم إلى الصين ، منغوليا ، كوريا ، فاليابان . تتمحور العقيدة البوذية حول 3 أمور أولها . ، الإيمان ببوذا كمعلم مستنير للعقيدة البوذية . ، ثانيها ، الإيمان بدهارما ، وهي تعاليم بوذا وتسمى هذه التعاليم بالحقيقة . ، تعني كلمة بوذا بلغة بالي الهندية القديمة . ، كانت البوذية في الأصل حركة رهبانية نشأت داخل التقاليد البراهمانية . ، وكذا مظاهر وطقوس عبادة الآلهات التي كانت تقوم عليها  . كانت التعاليم الجديدة التي بشر بها موجهة للرجال والنساء و إلى كل الطبقات الاجتماعية بدون استثناء  . العقيدة الأصلية المسماة ثيرافادا أو "هينايانا ومعناها العربة الصغيرة . ، فيما انتشر مذهب "ماهايانا" في كل من الصين . ، اليابان ، تايوان ، التبت ، النيبال ، منغوليا ، كوريا ، فيتنام ، وبعض الأجزاء من الهند  . يتواجد في العالم حوالي 150 مليون إلى 300 مليون شخص من معتنقي هذه الديانة  . كما أن بعض البلدان مثل الصين تمنع إجراء مثل هذه الإحصاءات نظرا لحساسية الموضوع الديني  . لم تظهر أولى الترجمات الكاملة لحياته إلا بعد وفاته بسنين . ، غير أن المؤرخون يجمعون على أن تاريخ مولده كان في منتصف القرن ال6 قبل الميلاد  . ولد بوذا واسمه الحقيقي سيدارتا غاوثاما . ، في كايبافاستو ، على الحدود الفاصلة بين الهند والنيبال  . أخد يتدبر أمره وتبين له كم كانت حياته فارغة ومن غير معنى  . وأخضع نفسه لتمارين قاسية وكان الزهد والتقشف شعاره في هذه المرحلة من حياته  . حتى أصبح بوذيساتفا ، أي أنه صار مؤهلا لأن يرتقى إلى أعلى مرتبة وهي بوذا  . في إحدى الليالي وبينما كان جالسا تحت شجرة التين . ، بلغ حالة الاستنارة ، وأصبح بوذا ، أي المتيقظ أو المستنير  . وأسس لطائفة من الرهبان عرفت باسم سانغا  .