 خلال البضع سنوات الماضية أصبح الكمبيوتر من الأشياء الشائع وجودها فى كل بيت وبالطبع أصبحت حياة أطفالنا تتأثر به  . ومن المهم بالنسبة لنا كآباء وأمهات أن نشجع أطفالنا على الاستفادة من الكمبيوتر ولكن فى نفس الوقت نحاول تجنيبهم الآثار الضارة التى قد تنتج عن استخدامه  . بالطبع تطرأ على أذهاننا الكثير من التساؤلات . : كم عدد الساعات التى يمكن أن يقضيها طفلى أمام الكمبيوتر دون القلق من أن يتحول إلى مدمن كمبيوتر؟ هل سيتسبب الكمبيوتر فى أن يجعل الأطفال أشخاصا غير اجتماعيين . ، كم عدد الساعات اليومية التى سيقضونها أمام الكمبيوتر قبل أن يبدءوا فى الشكوى من آلام الرسغ . ، والسمنة المفرطة هل هناك ارتباط بينها وبين استخدام الكمبيوتر؟ استفيدوا من الإيجابيات الكمبيوتر يبهر الأطفال وكثيرا ما يجذب كل اهتمامهم وتركيزهم  . معدل تطوره فيها ، واختيار مستوى التحدى الذى يريحه  . رغم أن حتى الطفل الصغير يمكن أن يشاهد أفلام الرسوم المتحركة على شاشة الكمبيوتر . ، إلا أن التحكم فى الكمبيوتر والتعامل مع برامجه يتطلب استخدام عدد من المهارات مثل المهارات الحركية الدقيقة والتوافق بين حركات اليد والعين لتحريك ال"ماوس"  . تقول أنجيلا : "إن رغبة كل طفل وشغفه هما اللذان يحددان مدى سرعة تطور مهاراته فى استخدام الكمبيوتر  " . لكن يمكننى أن أقول أن الآباء والأمهات لا يجب أن يقلقوا بخصوص السن التى يجب أن يبدأ فيها الطفل تعلم الكمبيوتر أو حتى يظهر اهتمامه به  " . ورغم أن كثير من ألعاب الكمبيوتر هذه الأيام أكثر عنفا عن ذى قبل وكنتيجة لذلك أصبح الأطفال الذين يستخدمون هذه النوعية من الألعاب أقل تحكما فى أنفسهم وأكثر عدوانية . ، الأرقام ، الأشكال ، الألوان ، والإيقاع وأيضا عند دخول الطفل المدرسة يمكن أن يقوم بالاستعانة بالألعاب الخاصة بالمواد الدراسية  . احذروا من السلبيات : الأضرار البدنية يجب أن يتابع الأبوان عدد الساعات التى يقضيها الطفل أمام الكمبيوتر فرغم أنه قد ثبتت فائدة كثير من الألعاب إلى حد معين إلا أنه لا يمكن تجاهل أضرارها  . يتفق كل الخبراء على أن الاستخدام الكثير ولأوقات طويلة للكمبيوتر يمكن أن يعرض الأطفال لمخاطر صحية  . تتفق كل من أخصائية العلاج الطبيعى كريستينا أبو الغار وأنجيلا نيوبى على أنه يبدو أن ما يعرض الطفل لمخاطر صحية هو الضغط الذى يحدث على جسم الطفل وهيكله العظمى إذا استخدم باستمرار الكمبيوتر الذى يستخدمه الكبار  . توضح كريستينا قائلة : "يجب أن تكون الشاشة فى مستوى نظر الطفل حتى لا يضطر لرفع كتفيه أو ذقنه . ، فتأكدى من وضع وسادات على الكرسى حتى يكون الكمبيوتر فى مستوى نظر الطفل وكذلك وضع وسادة صلبة خلف ظهره  . يمكن أن تظهر آثار الأوضاع الغير طبيعية لجسمه على المدى الطويل  . أميرة حنا الطبيبة النفسية وأخصائية الأسرة أننا لا يجب أن ننسى أن أحد الخطوات التعليمية الضرورية بالنسبة للأطفال هى التواصل والتفاعل مع الآخرين  . إن استخدام الطفل الصغير لألعاب الكمبيوتر أكثر من اللازم يمكن أن يكون له تأثيرا سلبيا عليه لعدة أسباب  . أميرة أن الأطفال الذين يقضون أوقاتا طويلة أمام الكمبيوتر لا يستطيعون الاستفادة من الأنشطة الأخرى الأساسية لبنائهم البدنى . ، يمارس فيه رياضة (وهو ما قد يؤدى إلى السمنة المفرطة على المدى الطويل) . ، يقرأ فيه ، يمارس فيه أى نشاط مع والديه . ، إذا ظل طفلك طوال اليوم أمام الكمبيوتر ولم يخرج بشكل كاف . ، انتظار دوره ، أو حتى تعلم السلوكيات البسيطة  .