شركة تويوتا للمحركات هي شركة كبرى لصناعة السيارات يقع مقرها الرئيسي في مدينة تويوتا باليابان  . بالإضافة إلى السيارات تقوم الشركة بتصنيع الشاحنات . ، كما تعتبر تويوتا العلامة التجارية للسيارات الأكثر انتشارا في العالم . ، بالإضافة إلى أن شهيرتها كورولا هي أكثر السيارات التي بيعت في العالم منذ إطلاقها وحتى الآن أكثر من 23 مليون سيارة كورولا بيعت حتى الآن تضم مجموعة تويوتا كلا من لكزس و دايهاتسو و شاحنات هينو  . قام كييتشيرو تويوتا ، بتأسيس الشركة عام 1933 م . ، كان الأخير قد عاد للتو من جولة في الولايات المتحدة . ، استطاع أن يطلق أولى النماذج سنة 1935 م  . قامت الحكومة اليابانية بإجبار الشركة على تصنيع الشاحنات لصالح القوات العسكرية  . تراكمت الديون عليها ولم يعد باستطاعة مالكها الالتزام بتسديد رواتب العاملين فيها . ، استقال تويودا في النهاية من منصب رئيس الشركة  . فقد تفوقت اليابان لأول مرة على الولايات المتحدة . ، جاءت النتائج سريعة ، مع حلول سنة 2001 م ، أصبحت الشركة تستحوذ على 10% من سوق السيارات في القارة  .