شاشات اللمس أو ما يعرف بال Touch Screen وهي عبارة عن طبقة شفافة تغطي شاشة العرض في الجوالات أو الحاسبات اللوحية . ، تقوم بالتحسس لحركات اليد وللكتابة عليها بواسطة قلم خاص  . يوجد نوعين رئيسيين من شاشات اللمس وهما . : من أهم حسناتها امكانية الكتابة عليها بواسطة القلم أما سيئتها الرئيسية فهي أنها تمتص جوالي 25% من الضوء المنبعث من الشاشة الأصلية مما يسبب خفوت إضائتها كما أن مبدأ عملها لا يدعم ميزة اللمس المتعدد شاشات اللمس السعوية . : من أهم إيجابياتها دعمها للمس المتعدد وامتصاصها ل 10% فقط من ضوء الشاشة الأصلية مما يزيد بشكل كبير في وضوحها  . لكن وبسبب اعتمادها على الشحنات المحمولة في جسم الإنسان فإنها لا تقبل التعامل معها من خلال الأقلام تقوم شركة بلاك بيري بمحاولة دمج التقنيتين معا في شاشة واحدة .