السيارة هي مركبة آلية تتكون من مجموعة من الاجزاء الميكانيكية تعمل كل هذه الاجزاء بصورة متناسقة بحيث يؤدي عل جزء الدور المخصص له لتحريك هذه المركبة . ، تعتبر من وسائل النقل الاكثر انتشارا في عصرنا الحالي  . السيارات تنقسم إلى عدة انواع منها الصغيرة . ، ومنها الكبيرة الشاحنات التي تستعمل لنفل البضائع . ، أول انتشار للسيارات كان في اوئل القرن الثامن عشر و لكن الاكتشاف الحقيقي للسيارة يعود إلى اواخر القرن السابع عشر ميلادي حينما صنع جوزيف نيكولاس أول نموذج لسيارة تعمل بالمحرك سنة 1769 ميلادي  . السيارات هي مركبات لنقل الركاب تتحرك علي عجلات حاملة المحرك الخاص بها  . معظم التعريفات لهذا المصطلح تحدد أن السيارات مصممة للتحرك علي الطرق المجهزة (المسفلتة) . ، و لكن المشكلة أن المصطلح نفسه غير دقيق  . في عام 2002 ، كان هناك 590 مليون سيارة ركاب في العالم (أي سيارة لكل احدى عشر شخصا تقريبا) . ، اخترع كارل بنز سيارة تعمل بمحرك جازولين أوتو في ألمانيا في عام 1885  . و سجل بنز براءة اختراع هذه السيارة في 29 يناير 1886 في مدينة ملنهايم  . رغم أن الفضل يرجع لبنز في اختراع السيارة الحديثة الا أن عدة مهندسون ألمان آخرون كانوا يعملون على بناء سيارات في نفس ذلك الوقت  . سجل جوتليب دايملر و ويلهلم مايباخ براءة اختراع أول دراجة بخارية والتي بنيت و جربت في عام 1885  . في عام 1870 جمع المخترع الألماني النمساوي سيجفريد ماركوس عربة يد بمحرك الا أن هذه المركبة لم تتعدى المرحلة التجريبية  . و بعد سنوات قليلة ، كان هناك حوالي ربعمائة منه تعمل في باريس  .