 يشكل الإصلاح في العالم العربي أحد أهم محاور المنتدى الاقتصادي العالمي الذي يتخلى عن نخبويته لأول مرة ليرتكز في حوارا ته حوله إلى استطلاعات رأي تخاطب نبض الشارع العربي من محيطه إلى خليجة  . . . وبانتظار نتائج استفتاء قناة العربية التى ستناقش في ثلاث جلسات عمل الى جانب استطلاع ينفذه معهد غالوب  . . ثمة قناعة بدأت تتبلور بان الاصلاح قد بات مطلبا ذاتيا ملحا يحظى بإجماع يعزل معه الرافضين  . فالشراكة هي التي ينخرط المجتمع بكل فئاته وأجياله لبنائها  . والمفهوم الشامل للاصلاح هو الذي لا يقيد نفسه بجزئية السياسة على اهميتها لكنه جسد متكامل يضم التعليم والقضاء والاقتصاد والإعلام  . . فعند الحديث عن التعليم ينبغي أن نقف لنسأل  . . هل تضييق الفجوة بين من هو قادر على توفير بيئة ملائمة يتعلم فيها ابنه وبين من لا يستطيع أمر مرفوض  . . ؟ ان التعليم وحده هو الذي يحدث الفرق عندما تحرز ثقافة المجتمع تطورا ملموسا وتترسخ مبادىء تكافؤ الفرص بفضله لقد عزز الملك اتجاهات الاصلاح والتحديث باشراف منه ومتابعة حثيثة عبر برنامج احالها الى استراتيجية تتصدى لها الحكومات المتعاقبة بمعزل عن التوتر الاقليمي فقد قرر ان لا يتريث كما فعل غيره وان لا ينتظر الى ان يحدث الاستقرار السياسي في المنطقة على اهميته للبدء بالاصلاحات و نتائج البداية المبكرة قادمة لا ريب . ، لقد حدد الملك عددا من القضايا التي لا تحتمل التأجيل ولا تقبل التردد منها تحرير الاقتصاد وتحديثه ورفع مستوى معيشة الاردنيين وتبني سياسات اقتصادية تؤهل الاردن للاندماج بالاقتصاد العالمي . ، ان احداث التنمية عملية لا تقتصر على الحكومة وحدها مع دورها الحيوي والاساسي في تهيئة المناخ الملائم لاطلاقها والعمل بعزم »لزيادة نسبة النمو الاقتصادي وتوفير فرص العمل للشباب والحد من مشكلتي الفقر والبطالة . ، ان مبادرات كثيرة أطلقها الملك اراد معها ان تشكل نماذج يجب على المؤسسات الحكومية والاهلية ان تقتفي آثارها وهي التي لامست عمق حاجات المجتمع وتطلعات ابنائه الى حياة تقوم على الابداع والمبادرة وحفز الانتاج ان نعطي المواطن سنارة تمكنه من صيد دائم افضل من منحه سمكة لمرة واحدة  .