مدينة عمان هي عاصمة المملكة الأردنية الهاشمية وأكبر مدنها إذ يبلغ عدد سكانها بدون القرى المجاورة حوالي 2 . ، 100 ، 000 نسمة ، وتبلغ مساحتها مع الضواحي 1680 كيلومترا مربعا . ، تقع المدينة في وسط المملكة على خط عرض 31 شمالا وخط طول 35 شرقا . ، يعتقد أن عمان الآن تقوم على بلدة كان اسمها ربة عمون أو فيلادلفيا  . عمان القديمة كانت مبنية على سبع تلال حيث كانت عاصمة الأردن من القديم إلى الحديث وهي واحدة من أقدم المدن التي لازالت مأهولة منذ فجر التاريخ  . تعتبر عمان قلب الأردن الاقتصادي والتعليمي النابض حديثا حيث أصبحت عمان نقطة استقطاب للكثير من الجاليات العربية لموقعها المتميز ولعمارتها العصرية . ، وتكثر بها كذلك معالم جذب السياحة العلاجية الطبية  . وهي ايضا احدى المدن الشامية القديمة والتي بناها العمونيون وتكالبت عليها الغزوات عبر التاريخ الى ان اصبحت عاصمة لامارة شرق الاردن ومن ثم المملكة الأردنية الهاشمية بعد استقلالها في العام 1946 عن بريطانيا  . وقد كانت في العام 1200 قبل الميلاد قد أصبحت عاصمة العمونيين  . أعيد بناء فيلادلفيا أيام الحكم الروماني لتشمل مدرج وشوارع مرصوفة وأعمدة على الطراز الروماني  . وقد وصلها الفرس في عام 614م ولكن حكمهم كان قصيرا وانتهى عندما وصلت جيوش المسلمين في 635م وأعيد تسميتها بالاسم السامي عمان أو عمون  . يوجد في المدينة آثار رومانية مازالت قائمة ليومنا هذا . ، اليوم بني إلى جانب الفورم حديقة ذات نوافير عدة . ، تسعمل كمأوى للهروب من أزمة المرور وزحمة التسوق في وسط مدينة عمان  . كانت الساحة محاطة من ثلاث جهات بشوراع أعمدة . ، استعمل المدرج الروماني للعروض المسرحية والغنائية  . يستعمل لغاية اليوم أحيانا للعروض الفنية  . يعد بذلك أكبر من المسرح الجنوبي في جرش . ، الذي يتسع من 4 ، 000 الى 5 ، 000 متفرج ، يعتبر إلى يومنا هذا أكبر مسرح في الأردن  . يسمع المتفرجون في جميع مدرجات المسرح بطريقة واضحة إلى الخطيب الذي يتكلم منه  . كانت مجموعة الصفوف الأولى تستعمل لعلية القوم وكبار الشخصيات . ، بينما كانت مجموعات الصفوف الثانية و الثالثة مخصصة لباقي الشعب  . يستعملها الفنانون لتغيير ثيابهم وللتحضير للظهور أمام الجمهور  . منحوت في الصخر ، كان به تماثيل للآلهة الرومانية  . متحف الحياة الشعبية ومتحف الأزياء الشعبية  . المتحف الثاني يتناول مواضيع أزياء المدن الأردنية والفلسطينية التقليدية والحلى وأدوات التزيين التي تستعملها النساء  .