يبلغ طوله 360 كلم ويتكون من ثلاثة روافد هي الحاصباني القادم من لبنان واللدان القادم من شمالي فلسطين وبانياس القادم من سوريا مخترقا سهل الحولة في الجولان حيث يصب في بحيرة طبرية التي تكونت جراء حدوث الشق السوري الافريقي وقد كون هذا الشق عدة بحار وبحيرات أخرى مهمة . ، يصب فيه روافد نهر اليرموك ونهر الزرقاء ووادي كفرنجة وجالوت . ، ويفصل النهر بين فلسطين و الاردن إلى ان يصب في مياه البحر الميت المعروفة بملوحتها العالية  . عرف هذا النهر منذ القدم باسم نهر الأردن ومعنى الأردن هو المياه السريعة التدفق بحسب اللغة اليونانية القديمة  . وقد اعتقد بعض المؤرخون أن مجموعات من المقدونيين والحثيين تعايشت حول هذا النهر بعد أن نزحت من الجنوب الغربي من آسيا الصغرى ومن تساليا وذلك قبل العصر الهليني وأطلقت على النهر اسمه الخالد  . ويجتاز هذا النهر المستنقعات ويشكل بحيرة الحولة ثم يحيرة طبريا  . ونهر الأردن نهر مقدس عند المسيحيين لأن السيد المسيح قد تعمد بمياهه في وادي الخرار على الضفة الشرقية  .