جبال الهيمالايا هي سلسلة جبال في آسيا تفصل شبه القارة الهندية عن هضبة التبت  . وتعني كلمة هيمالايا بالسنسكريتية مقر الثلج  . وهي مصدر لثلاثة أنهر من الأنهار الرئيسة في العالم وهي نهر السند ونهر الغانغ ونهر ينجتزي اللذان يعتمد على مياههما 750 مليون إنسان ممن يعيشون على ضفاف هذه الأنهار  . تعتبر الهيمالايا إحدى أوضح نتائج قوة الضغط بسبب حركة كتل الصفائح الأرضية حيث تمتد الهمالايا على ما يقارب 2 . ، 900 كيلومترا على طول الحدود بين الهند والتبت  . وبسبب كون كلا الكتلتين القاريتين لهما تقريبا نفس كثافة الصخر . ، لم تستطع أي صفيحة إغراق الأخرى أسفل منها  . ضغط الصفائح عن الارتطام كان لايمكن له أن يخف إلا من خلال رفع الكتل إلى الأعلى . ، وفصل محيط واسع يدعى بحر تيثس الهند عن القارة الآسيوية  . وبدأ تشكل الهيمالايا منذ قبل حوالي 80 مليون سنة . ، عندما اصطدمت الهند بآسيا في الفترة حوالي 40 إلى 50 مليون سنة . ، الاصطدام ونقص السرعة في المنطقة الشمالية مع استمرار الجزء الجنوبي من الهند بالحركة بسرعة أعلى نسبيا أديا إلى ارتفاع سريع مشكلا جبال الهيملايا  . تمتد سلسة جبال الهيمالايا لمسافة تفوق 2400 كم وعرضها يتراوح ما بين 250 إلى 300 كم  . أصغر هذه السلاسل تعرف باسم شبه سلسة جبال الهيمالايا(تلال سيوالك في الهند) ويبلغ ارتفاعها 1200 م تقريبا  . أما السلسلة الثالثة والتي يطلق عليها سلسلة جبال الهيمالايا المرتفعة فهي الأعلى بين السلاسل الثلاث إذ يصل ارتفاعها إلى ما يفوق 6000 م وتقع شمال السلسلتين السابقتين وتحتوي على عدد هائل من أعلى القمم في العالم مثل قمة إفرست -أعلى قمة في العالم- وقمة كي 2 وقمة كانشينجانغا  . نمو النباتات على هذه الجبال يتفاوت تبعا لاختلاف الارتفاع والطقس فعلى المنحدرات الجنوبية . ، مثل أشجار التين والنخيل وتنتشر الغابات النفضية بأشجارها المختلفة كأشجار البلوط . ، والكستناء والغار في شبه سلسلة الهيمالايا  . تنتشر في السلسلة المرتفعة الغابات الصنوبرية والتندرا وتوجد فيها أشجار أرز الهيمالايا والصنوبر وفي أقصى ارتفاعات السلسلة يتكون خط الثلج الدائم وهو الخط الذي يحدد أقل منسوب للثلج في المنطقة والذي يتجمع فيه الثلج ويبقى فوق الأرض طول العام  . ويزرع القمح والشعير في المناطق الأكثر ارتفاعا  .