بعد انتشار الدين الاسلامي بدأ حكم اسلامي لفلسطين لمدة 1300 سنة  . فلسطين مقدسة للمسلمين لأن الله أمر سيدنا محمد عليه الصلاة و السلام بأن تكون القدس القبلة الأول للمسلمين ( الإتجاه الذي يواجهه المسلم عندما يصلي) ولأنة صلي الله عليه وسلم صعد في ليلة الإسراء و المعراج في رحلة إلى السماء من المدينة المنورة إلى المسجد الأقصى إضافة مسجد قبة الصخرة بعد ذلك  . أصبحت القدس المدينة الأقدس الثالثة للإسلام  . الحكام المسلمون لم يجبروا دينهم على الفلسطينيين . ، وخلال أكثر من قرن تحول الأغلبية إلى الإسلام  . المسيحيون واليهود الباقون إعتبروا أهل الكتاب  . وسمح لهم السيطرة المستقلة ذاتيا في مجتمعاتهم وضمن لهم أمنهم وحريتهم في العبادة  . مثل هذا التسامح كان نادر في تاريخ الأديان و في تاريخ فلسطين  . أكثر الفلسطينيين تبنوا العربية والثقافة الإسلامية  . فلسطين إستفادت من التجارة مع الإمبراطوريات المجاورة ومن أهميتها الدينية خلال الحكم الأموي الإسلامي في دمشق  . عندما إنتقلت السلطة إلى بغداد مع العباسيين في 750 . ، عانت البلاد بعد ذلك من الإضطراب والهيمنة المتعاقبة من قبل السلجوقيين . ، شاركت فلسطين ، على أية حال ، في مجد الحضارة الإسلامية . ، عندما تمتع العالم الإسلامي بعصر ذهبي من علم . ، حيث بدأ المسلمون تعلم العلوم اليونانية وبدأوا طريقا جديدا في عدة حقول . ، بعد سنين كان لكل ذلك مساهمة كبيرة في عصر النهضة في أوروبا  . العرب الكنعانيون كانوا أول السكان المعروفين لفلسطين  . خلال الألف الثالثة قبل الميلاد وقد أصبحوا مدنيين يعيشون في دول ومدن منها أريحا  . طوروا أبجدية ومنها إشتقت أنظمة كتابة آخرى  . موقع فلسطين في مركز الطرق التي تربط الثلاث قارات جعل لها موقع للاجتماع الديني و التأثير الثقافي على مصر . ، سوريا ، بلاد ما بين النهرين ، وآسيا الصغرى . وكانت أيضا ساحة للحروب بين القوى العظمى في المنطقة و خاضعة لهيمنة الإمبراطوريات المجاورة . ، الهيمنة المصرية والحكم الذاتي للكنعانيين كانا بشكل دائم في تحد خلال ألفية الثانية قبل الميلاد من قبل غزاة متنوعين عرقيا كالعموريون . ، على أية حال ، هزم الغزاة من قبل المصريين والكنعانيون  . بدأت السلطة المصرية بالضعف بعد القرن الرابع عشر قبل الميلاد . ، و الفلستينيين (بعد ذلك سميت البلاد باسمهم) . ، اما فلسطين فليس معترف بها كدولة مستقلة إلى حد الان  .