كانت مكتبة الإسكندرية الملكية أكبر مكتبات عصرها . ، ويعتقد أن تأسيسها كان بأمر بطليموس الثاني . ، وأن عدد الكتب التي احتوتها قد بلغ ال 700 . ، في سنة 2002 و بدعم من منظمة الأمم المتحدة للتربية والتعليم والثقافة . ، إن كل المعلومات التي بحوزتنا عن مكتبة الإسكندرية تأتي من بضعة شهادات مختلفة ومتفرقة . ، مما يجعل تاريخ هذه المكتبة وصفتها وتنظيم العمل فيها وحتى العدد الحقيقي للمجلدات التي احتوتها يفتقد إلى أي دقة علمية إذا ما رجعنا إلى الشروط التي يجب أن يتخذها أي بحث علمي حسب علماء التاريخ  . يصر باحثو ومؤرخو القرنين العشرين والحادي والعشرين على توضيح أن هذه المكتبة عبارة عن فكرة مثالية وطوباوية للماضي  . فبرغم من أنها قد وجدت بالفعل وبدون شك في وقت ما . ، وإما زاخر بالتوقعات ويرتكز على معلومات قليلة هي في أغلب الأحيان تقريبية  . أنشأت مكتبة الاسكندرية على يد خلفاء الاسكندر الأكبر منذ أكثر من ألفى عام لتضم أكبر مجموعة من الكتب في العالم القديم والتى وصل عددها آنذاك إلى 700 ألف مجلد بما في ذلك أعمال هوميروس ومكتبة أرسطو . ، حيث أرسل سفنه الحربية عام 48 قبل الميلاد لتدمير سفن دولة البطالمة المرابطة هناك  . كانت البداية مع إعلان الرئيس مبارك إعلان أسوان عام 1990 لإحياء المكتبة القديمة  . مكتبة تتسع لأكثر من ثمانية ملايين كتاب . ، ست مكتبات متخصصة ، ثلاثة متاحف ، سبعة مراكز بحثية ، معرضين دائمين ، ست قاعات لمعارض فنية متنوعة . ، قبة سماوية ، قاعة استكشاف ومركزا للمؤتمرات  . . مركزا للمعرفة والتسامح والحوار والتفاهم  . -