علم الاحياء أو البيولوجيا من اليونانية . ، و مع ترقي هذا العلم ، منذ القرن التاسع عشر . ، مثل الطب و الصيدلة و مجالات تقنية أخرى تلبي إحتياجات الإنسان الضرورية والمستمرة  . يتعامل علم الأحياء مع دراسة كافة أشكال الحياة  . حيث يهتم بخصائص المتعضيات الحية و تصنيفها و سلوكها . ، لذلك فإن علم الأحياء يحتضن داخله العديد من التخصصات و الفروع العلمية المستقلة  . لكنها جميعا تجتمع في علاقتها بالكائنات الحية ظاهرة الحياة على مجال واسع من الأنواع و الحجام تبدا بدراسة الفيروسات و الجراثيم ثم النباتات و الحيوانات . ، في حين تختص فروع اخرى بدراسة العمليات الحيوية ضمن الخلية مثل الكيمياء الحيوية إلى فروع دراسة العلاقات بين الحياء و البيئة في علم البيئة  . النمو ، الشيخوخة aging ، الموت death و تفسخ الكائات الحية . ، ناهيك عن التشابهات بين الأجيال offspring و آبائهم وراثة heredity كما يدرس أيضا ازهرار النباتات و غيرها من الظواهر حيرت الإنسانية خلال التاريخ  . ظواره أخرى مثل إفراز الحليب lactation . ، metamorphosis ، وضع البيض ، تشافي healing ، الانتحاء Tropism . يدرس علماء الأحياء تهجين الحيوانات و النباتات . ، إضافة للتنوع الهائل في الحياة النباتية و الحيوانية التنوع الحيوي biodiversity . ، التغير في العضويات الحية عبر الزمن التطور . ، يبرز ضمن علم الأحياء علم النبات الذي يختص بدراسة النباتات في حين يختص علم الحيوان بدراسة الحيوانات أما الأنثروبولوجيا فيختص بدرساة الكائن البشري  . يبرز علم الوراثة الذي يدرس كيق تعمل مباديء الوراثة heredity بين الآباءو الأنسال  . أما علم الوراثة المجموعي Population genetics فيأخذ بعين الاعتبار كامل و مجمل المجموعة السكانية population أما النظاميات فتدرس مجالا متعدد الأنواع من الذراري lineage أنواع من أصل مشترك  . أحد أحدث العلوم البيولوجية حاليا هو علم الأحياء الفلكي astrobiology أو xenobiology الذي يدرس إمكانية وجود حياة خارج كوكب الأرض  .