السحابة أو الغيمة عبارة عن تجمع مرئي لجزيئات دقيقة من الماء أو الجليد أو كليهما معا يتراوح قطرها ما بين 1 إلى 100 ميكرون تبدو سابحة في الجو على ارتفاعات مختلفة كما تبدو بأشكال وأحجام وألوان متباينة . ، تعتبر السحب عبارة عن شكل من أشكال الرطوبة الجوية التي يمكن رؤيتها بالعين المجردة . ، حيث أن الشمس ، التي تعتبر المحرك الأساسي لدورة الماء . ، بما أن درجة كثافة السحب هي من 10 إلى 100 مرة أقل من درجة كثافة الهواء فإنها تطفوا في السماء . ، السحب متوسطة الارتفاع والسحب منخفضة الارتفاع  . تنقسم كل مجموعة من المجموعات الثلاثة إلى عدة أنواع  .