الحيتان هي رتبة الحيتان في صف الثدييات . ، وتعد الحيتان من أكبر المخلوقات على الأرض  . الحيتان الحالية تنقسم عموما إلى صنفين رئيسيين الحيتان المسننة ذات الاسنان و الحيتان البلينية  . حال الحيتان كحال باقي الثديات تتنفس عن طريق الرئة ليس عن طريق الخياشيم كما في الاسماك  . والحيتان من ذوات الدم الحار الاسماك هي من ذوات الدم البارد . ، تلد الحيتان صغارها حية تحت الماء وتقوم الحيتان بارضاع صغارها بالحليب عن طريق جلدها الخارجي المغطى بشكل قليل جدا بالشعر  . وجسم الحيتان يستهلك الاوكسجين بكفائة جيدة لكي تتمكن من الغطس لمدد طويلة  . عندما تخرج الحيتان رأسها فوق سطح الماء تقوم باستخراج الهواء المستهلك عن طريق بخه إلى الاعلى من فتحة الانف العلوية وتكون عادة مصحوبة برذاذ بخار الماء لعلو عدة امتار  . في سنة 1859 كان لداروين توضيحات بشكل نظري كيف نشأت الحيتان الحالية  . اذ انه كان يعتقد بان ثديات اليابسة اصلها يرجع إلى ثديات الماء  . وضرب داروين مثالا على ذلك وهو الدب الاسود . ، كان زميل له رآه في قارة أمريكا الشمالية . ، اذا استمر هذا الدب او اي من حيوان ثدي آخر ولاجيال عديدة جدا يبحث معظم وقته عن الغذاء في الماء فانه سيتكيف ويتصرف مثل الحيوانات المائية وبشكل تدريجي  . المشكلة الوحيدة آنذاك التي جلبت الكثير من الضجة حولها كانت هي عدم وجود احافير كأدلة على حدوث ذلك  . وفي ذلك الزمن كان هناك احفور واحد مكتشف للحيتان ولكنه كان لحيتان مائية بالكامل وتسمى بالباسيلوساورس  . وهذا الاحفور لحوت قديم جدا طوله كان 15 مترا وجسم شبيه بالثعابين  . وهذا الاحفور كان ضحية لعملية احتيال اذ استعمل البرت كوخ عظام خمس حيتان مختلفة لتركيب الهيكل العظمي الكامل والطويل والذي قدمه للعالم تحت اسم الاحفور هايدرارخس ثعبان البحري الاسطوري  . وهذا العالم كان أكثر علمية ومسؤلية من السابق . ، ولكنه ايضا استنتج بعض التفسيرات الخاطئة  . هارلان اعتقد ان الحيوان كان لزواحف بحرية ضخمة منقرضة كانت منتشرة في المحيطات لفترة طويلة من الزمن في الماضي السحيق  . مجموعة اسنان ذلك الحيوان كانت مركبة من اسنان صغيرة في الجهة الامامية للوجه . ، مجموعة الاسنان مركبة من اسنان قاطعة واضراس كاذبة وحقيقية يمكن ايجاده فقط في عدد قليل جدا من الثديات  . بدلا من نمط انابيب صغيرة كما في الزواحف وجد تحت عظمة السن نمط قنوات متموجة صغيرة تماما كما هو موجود لدى الثديات  . الجسم الطويل الشبيه بالثعابين للباسيلوساورس جعل من علماء الاحافير و هاو للبحث والحفر عن العظام القديمة حوالي 1830 يعتقدون ان الجسم ربما كان لثعابين البحر  . على الرغم من ان هناك الكثير من الاحافير المكتشفة للباسيلوساورس الا ان عظام ارجله القصيرة الخلفية تم اكتشافه في 1989  .