المطر هو تكثف بخار الماء من السحاب و سقوطه على شكل قطرات منفصلة على الأرض . ، ولكي يسقط المطر يجب ان تتجمع هذه القطرات الضئيلة الحجم في مجموعات أكبر حجما  . ان محتوى قطرة المطر الواحدة من الماء يفوق بمليون مرة ما في حجم مثيلتها من السحابة  . وتكون بلورات ثلجية ، ويتحول عندئذ جزء من بخار الماء الذي يحويه الهواء إلى ثلج مباشرة في عملية تعرف باسم التسامي ويزداد حجم البلورات باطراد . ، وخلال دقائق تتحول هذه البلورات الثلجية إلى رقائق ثلجية . ، فان رقائق الثلج هذه تتجمع في مجموعات لتشكل بردا  . رغم ان الأخيرة وحدها هي التي تنتج المطر  . وبدأت تظهر خيوط رقيقة او امتدادات من السحب . ، متوسطة الغزارة ولكنها تستمر لفترة طويلة نسبيا وتغطي مساحة واسعة  . أما سحب الارتفاع الشاهق ذات المنظر الشبيه بالريش . ، وقد تسقط قطرات صغيرة جدا من السحب الضبابية في شكل رذاذ  . وفي تلك الحالة لا يكون سقوط الامطار نتيجة تكوين بلورات الثلج . ،