وفي الجدول الدوري يقع الحديد في المجموعة الثامنة والدورة الرابعة . ، و يدخل في كل شيء ، ويحتل الحديد المركز الرابع من حيث وجود العناصر في القشرة الأرضية . ، تحتوي النيازك الساقطة على الارض على كميات من الحديد قد تصل إلى 90% من كتلة النيازك  . تتوزع على كل زاوية من زواياه ذرة حديد ثمانية ذرات . ، والاوتونيوم ، البناء الفريد في مدينة بروكسل يمثل نموذج الشبكة البلورية للحديد مكبرا 165 مليار مرة . ، يعد الحديد أقوى الفلزات على الاطلاق وأكثرها أهمية للأغراض الهندسية شرط حمايته من الصدأ أي التفاعل مع الأكسجين وهناك عدة طرق لحماية الحديد من الصدأوابسطها منع تماس الآكسجين والرطوبة عن الحديد وذلك بتغليف الحديد بمادة عازلة مثل استخدام الاصباغ او عوازل  . من أفضل الطرق المستخدمة في الصناعة هي استخدام نظام الحماية الكاثودية لحماية الحديد من الصدأ والتآكل  . يشكل الحديداحدى القواعد التي تقوم عليها حضارتنا  . و يرجع كونه اكثثر الفازات استخداما إلى خواصه القيمة . ، ويعتقد ان لب الارض يتكون من كثلة من الحديدو النيكل في درجة حرارة 4000 م تحت ضغوط عالية جدا  .