الذهب هو فلز ثمين جدا وعنصر كيميائي يرمز له بالرمز Au و عدده الذري 79  . استخدم كوحدة نقد عند العديد من الشعوب والحضارات والدول . ، كما أنه يستخدم في صناعة الحلي والجواهر  . وغالبا ما يوجد الذهب مع معادن أخرى كالنحاس و الرصاص . ، 280 أونصة ، ويمتاز الذهب بقلة التأكل و النعومة كما انه أكثر عناصر العالم كثافة  . و قد تواجد الذهب بكثرة عند الفراعنة فكانوا يصنعون منه توابيت ملوكهم وعرباتهم كما انهم صنعوا منه قناعا من أجمل الأقنعة التي عرفتها البشرية فكان مصنوعا من الذهب النقي للفرعون توت عنخ أمون  . ومقاومته للتآكل ، جعلته مناسبا للكثير من الأغراض فهو يخلط مع فلزات أخرى كالنحاس أو الفضة أو النيكل للحصول على سبائك أكثر متانة . ، ومع البلاتين يدخل في صنع الأياف الصناعية نظرا لكونها مقاومة جدا لفصل المواد الكيميائية . ، كثر استخدام الذهب في مجوهرات الزينة فيما يعرف بالذهب الأصفر . ، ويتم ذلك عن طريق خلط الذهب مع النحاس و الفضة و الخارصين بنسب متفاوتة ينتج عنه عيارات الذهب المتعددة . ، ويتم قياس درجة نقاوة الذهب بالأجزاء جزء من الألف أو بالعيار حسب المقياس الأمريكي . ، فمثلا درجة النقاوة 1000 تقابل العيار 24 . ، وعموما فإن اللون يميل إلى الشحوب كلما تم إنقاص رقم العيار أي نقصت كمية الذهب في السبيكة  . أما الذهب الأبيض فهو ذهب ممزوج بالقصدير أو البلاديوم من أجل إكسابه اللون الأبيض ويستخدم الذهب الأبيض عادة لأطقم المجوهرات  .