السمك أو الأسماك هي من الحيوانات الفقارية ذوات الدم البارد التي تعيش في الماء . ، للسمك حراشف وزعانف وغلاصم خياشيم يتنفس بها  . بعض الأسماك تكون صغيرة وبطول 1 سم أو أقل وبعضها الأخر كبيرة وطويلة قد يصل طولها إلى 15 متر ووزنها إلى 15 طن كما في سمك القرش و الحوت  . أكثر أنواع الأسماك تعتبر غذاء رئيسي للبشر . ، ومن أنواع الأسماك التي تكون مرغوبة أكثر من غيرها مثل سمك الكارب وسمك القد وسمك الرنجة وسمك السردين وسمك التونة  . أغلب أنواع الأسماك لها عظام وبعض الأنواع الأخرى مثل القرش ليس لها عظام حقيقية بل هي غضروفية  . بعض العلماء لا يعتبرونها أسماك حقيقية . ، تمتلك الأسماك هيكلا محوريا أو العمود الفقري  . أما الجزء الخلفي الذي يقع خلف تجويف الجسم فيتكون معظمه من عضلات و وظيفته الأساسية هي دفع الأسماك في الماء و يسمى بالذيل أو الذنب  . تختلف ألوان الأسماك ما بين الرمادي الفاتح . ، و الأحمر الزاهر ، و البني الذي تشبه خضرة . ، إلى الألوان القاتمة التي اختصت بها أسماك القاع . ، و تمتاز الأسماك العظمية عادة بجمال ألوانها وتعددها . ، بينما تتجانس الألوان في الأسماك الغضروفية  . تتكدس فيها بلورات عاكسة للضوء من مادة تسمى الجوانين . ، وهي من إنتاج المواد الزلالية المهضومة . ، ويحملها الدم إلى هذه الخلايا التي تكثر على بطن السمكة ويعزي إليها اللون الأبيض والفضي  . وكانت الألوان زاهية وواضحة؛ وإذا ما كثرت الخلايا البلورية . ، كما أن الغوانين يستطيع أيضا تحليل الضوء إلى ألوان الطيف  . كما تتخذ أسماك القاع ألوانا تشبه الألوان السائدة فيه  . ولا يعد انتشار الضوء وتخلله طبقات المياه أكثر من أربعمائة متر . ، بينما تتجانس الألوان كلما ازدادا العمق حتى تصبح باهتة في الاعماق السحيقة وكذلك تبهت ألوان الأسماك التي تسكن المغاور والكهوف المائية المظلمة . ، ولكنها تستعيد ألوانها عندما تتعرض للضوء  . مما يدل على أن جزء الشبكية الأسفل يؤثر في لون الحيوان  . كما لوحظ أن سمك موسى يستطيع أن يكتسب ألوان القاع بعد أن يطيل النظر إليها و ذلك لأن عين السمكة تنقل صور المرئيات إلى العصب البصري ثم إلى المخ ثم إلى العصب الودي الذي يتصل بجميع الخلايا الملونة و بذلك تأخذ السمكة لون البيئة التي تعيش فيها  .