الفحم الحجري صخر أسود أو بني اللون قابل للاشتعال والاحتراق  . وعند احتراق الفحم الحجري فإنه يعطي طاقة على شكل حرارة  . ويستعمل الفحم الحجري كذلك في إنتاج فحم الكوك وهو مادة خام أساسية في صناعة الحديد والفولاذ  . وتنتج مواد أخرى عن عملية إنتاج فحم الكوك . ، يمكن استعمالها بدورها في صناعة بعض المنتجات كالأدوية والأصباغ والأسمدة  . وكان الفحم الحجري في فترة ماضية المصدر الرئيسي للطاقة في جميع البلدان الصناعية  . وقد أنتجت المحركات العاملة بالبخار الناتج عن احتراق الفحم الحجري . ، معظم القدرة اللازمة لهذه البلدان منذ بداية القرن التاسع عشر وحتى القرن العشرين  . وعلى نقيض الفحم الحجري؛ فإن النفط يمكن تحويله إلى بترول ومواد وقود أخرى لازمة لتشغيل وسائل المواصلات الحديثة  . ولكن ، يجرى حاليا استهلاك موارد العالم من النفط والغاز الطبيعي بسرعة  . وإذا ما استمر الاستهلاك بالمستوى الحالي فإن موارد النفط قد تستهلك وتنضب في أوائل القرن الحادي والعشرين  . أما مصادر العالم من الفحم الحجري فهي باقية ومستمرة إلى حوالي 220 سنة مقبلة . ، وقد يسد الاستعمال المتنامي للفحم الحجري في إنتاج الكهرباء . ، بشكل خاص ، النقص المتزايد لكل من الغاز والنفط  . وبالإضافة لهذا فإن بعض الفحم الحجري يوجد عميقا تحت سطح الأرض . ، ففي القرن التاسع عشر الميلادي كان على العديد من عمال المناجم أن يعملوا عشر ساعات يوميا تحت الأرض ولمدة ستة أيام كل أسبوع  . كما عملت النساء في عمليات التحميل والنقل بالعربات  . ومع مرور الزمن فقد الآلاف من الرجال والنساء والأطفال حياتهم في حوادث المناجم  . كما مات آلاف آخرون جراء إصابتهم بأمراض الرئتين بسبب استنشاق رماد الفحم الحجري طوال حياتهم العملية في المناجم  . وتنفذ الآلات هذه الأيام معظم الأعمال في مناجم الفحم الحجري . ، وانخفضت نسبة الوفيات بسبب حوادث المناجم بصورة كبيرة في القرن العشرين  . تناقش هذه المقالة ، كيف تكون الفحم الحجري . ، وأماكن وجوده ، واستعمالاته ، وطرق تعدينه .