النمل أحد أنجح المجموعات الحشرية في المملكة الحيوانية وهي تلقى اهتماما بالغا لأنها تشكل حشرة اجتماعية مشكلة مستعمرات أو أعشاش تحوي أحيانا ملايين الأفراد  . مستعمرات بعض أنواع النمل الجائحة قد تعمل سوية على تشكيل مستعمرات عملاقة تمتد على مناطق واسعة جدا . ، وأحيانا قد توصف مستعمرات النمل بأنها متعضي فائق لأنها تعمل ككائن واحد متناسق  . يحتل النمل مساحة واسعة من الأرض ويمكن أن يشكل حوالي 15% من الكتلة الحيوية الحيوانية في  . النمل من الحشرات تعود إلى صنف غشائية الأجنحة . ، ولها ستة أرجل ، فالنمل حشرة صغيرة ذات فعل كبير . ، فهي تمثل 20% من الكائنات الحية على كوكب الأرض  . تجدها في السهول وتجدها في أعلي الجبال . ، أغلب النمل هو من صنف الشغالات وهو الأكثر انتشارا في العالم . ، يعشن فيما يسمى المستعمرات ولكل مستعمرة ملكة واحدة عملها وضع البيض  . فالنوع الإفريقي من النمل تضع ملكته مايقرب من 3 إلى 4 ملايين بيضة شهريا  . فإنه يعيش من بضعة أشهر إلى عدة سنوات وقد يصل عمر الملكة إلى 20 عاما  . أما ذكور النمل فعملها محصور في التزاوج فقط في تلقيح الملكة . ، فأثناء عملية التزاوج تطرح الملكة أجنحتها . ، فمثلا نمل المحاصيل يبني حجرات متصلة تحت الأرض . ، بينما يشبك النمل الخياط أوراق الشجر ويصنع عشا أخضر أسطواني الشكل  . هناك أعشاش أخرى للنمل قد تكون على شكل حجرات داخل الأشجار مثل مايفعل النمل الحفار . ،