الطبيعة - بمعناها العام - تعني العالم الطبيعي أو العالم الفيزيائي أو العالم المادي  . وتشير كلمة "الطبيعة" إلى ظاهرة العالم الفيزيائي؛ كما تشير إلى الحياة عموما  . ولا يتم - بوجه عام - اعتبار الأشياء المصنعة والتدخلات البشرية في الطبيعة جزءا منها . ، ويتم الإشارة إليها على إنها أشياء اصطناعية أو أشياء من صنع الإنسان  . كما تختلف الطبيعة - بوجه عام - عن الظواهر الخارقة  . ويمكن اعتبار العقل المبدع جزءا لا يتجزأ من "الطبيعة البشرية"  . [ 3] ويعتبر مفهوم الطبيعة بوجه عام - بمعنى الكون الفيزيائي - واحدا من العديد من الإضافات التي لحقت بالمفهوم الأصلي التي بدأت مع تطبيقات جوهرية محددة لكلمة φύσις قام بها الفلاسفة الذين سبقوا سقراط ونالت حظا وافرا من الرواج منذ ذلك الحين  . كما تشير في بعض الأحيان إلى العمليات المرتبطة بالأشياء غير الحية؛ بمعنى إنها قد تشير إلى الطريقة التي توجد بها أنواع محددة من الأشياء والطريقة التي تتغير بها بكامل إرادتها دون تدخل مثل . : وكذلك المادة والطاقة التي تتكون منها هذه الأشياء كلها  . ويدل هذا المفهوم الأكثر تقليدية عن الأشياء الطبيعية - والذي ظل موجودا حتى يومنا هذا - على وجود فاصل بين الطبيعي والاصطناعي . ،