حافظ قطاعا الأسمنت والاتصالات على توازن سوق الأسهم من تأثيرات انخفاض قطاع الصناعة وحدة المضاربات على الشركات الصغيرة  . 2 ألف صفقة ، حيث ارتفعت أسهم 53 شركة وانخفضت أسهم 18 شركة من أبرزها "سابك" المتراجع سهمها 2  . وشهدت السوق عودة لزخم المضاربات على أسهم الشركات الصغيرة واكبها تنقل سريع للمضاربين بين القطاعات لتحقيق مكاسب سعرية قبل عودة السوق للهبوط  . قطاعيا ، سجل الزراعة أعلى نسبة ارتفاع أمس بلغت 4  . إلى ذلك كشفت " التعاونية للتأمين " عن بيع 116 ألف سهم من محفظتها في بعض الشركات المحلية و هو ما يمثل حوالي 50% من مجموع الأسهم المقرر بيعها خلال الفترة الحالية  . . وأكدت في بيان صحفي أنه نتج عن عملية البيع تحقيق الشركة أرباحا صافية بلغت 55  . 2 مليون ريال ستدرج ضمن بند إيرادات استثمار في قائمة الدخل للربع الثاني للسنة المالية الجارية  .