لفت نظري واستغرابي إعلانان كلاهما يتعلق ب"طلب مرئيات العموم" من هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات المنشور في جميع الصحف وملخصهما أن الهيئة من أجل الترخيص لمقدمي خدمة الهاتف الجوال أو الترخيص لمقدمي خدمة المعطيات (ولنا عودة لهذه الكلمة) تدعو الأطراف المعنية لإبداء مرئياتهم ومنهم الراغبون بتقديم الخدمة والهيئات الأخرى ذات العلاقة مثل الجهات الحكومية والمنشآت الصناعية والتجارية والهيئات الأكاديمية وموردي الأجهزة ومقدمي الخدمات وأي طرف آخر من الجمهور له اهتمام بالأمر . ، ويشير الإعلان إلى وثيقة ينبغي الرجوع إليها لإبداء المرئيات موجودة في موقع الهيئة بشبكة الإنترنت التي تتضمن (24) سؤالا تتعلق بترخيص المعطيات و(38) سؤالا تخص خدمة الجوال  . . . وتبقى ثلاثة أمور لا بد من الإشارة إليها تخص إعلان هيئة الاتصالات أولها أن المرئيات المطلوبة من العموم هي في أغلبها نواح فنية يصعب على الناس العاديين فهمها ناهيك عن إبداء الرأي حيالها . ، وثانيها أن الإعلان غير واضح من قراءته باللغة العربية لأول وهلة وأكرر لأول وهلة  . . . وأخص بالذكر إعلان الهيئة الخاص بطلب مرئيات العموم عن ترخيص تقديم خدمات المعطيات  . . . وهذه الوثيقة موجودة باللغة الإنجليزية فقط في موقع الهيئة بشبكة الإنترنت كما نص الإعلان وخلاصة القول إن الإعلان كان من الممكن كتابته باللغة العربية بشكل أفضل وأوضح  . ومع ذلك فإن لهيئة الاتصالات الفضل لكونها أو لجهة حكومية تتبع أسلوبا ديمقراطيا (إن صح التعبير) وذا شفافية عالية سيكون له قطعا مصلحة وفائدة لمجلس إدارتها في اتخاذ القرار المناسب عند استعراضه الخيارات المقدمة إليه من محصلة الآراء المستلمة  . . . ويبقى أن يتفاعل ويتجاوب أصحاب العلاقة من اختصاصيين ومستفيدين ومستهلكين بتقديم آرائهم حتى تنجح التجربة  . ويبقى تساؤل للعموم ربما لا يوجد جواب عليه وهو أما كان من الممكن أن تكون بعض المشروعات والبرامج المهمة أفضل لو اتبع حيالها مثل هذا الأسلوب في أخذ مرئيات العموم قبل تنفيذها مثل مشروعات بعض المطارات والطرق ومثل برامج كمناهج التعليم والتدريب ومكافحة الفقر  . . ؟ فنظام مهم مثل نظام السوق المالية مع التقدير للمديح الكثير الذي تحصل عليه حتى قبل اختباره أو تطبيقه أما كان الأفضل تلافي الكثير من السلبيات التي قد تظهر عند التطبيق لو تم نشره كمسودة وتم أخذ مرئيات العموم من أصحاب العلاقة ومنهم المئات أو الآلاف من المتعاملين بالأسهم ومن مرتادي غرف تداول الأسهم في فروع البنوك  .