يخطئ الكثير من الناس عندما يعتقدون بأن التغذية في شهر رمضان المبارك تختلف عنها في بقية أشهر السنة  . وربما تكون الاحتياجات أقل مما هي عليه في الواقع بسبب أن المجهود العضلي الذي يبذله الفرد في هذا الشهر يكون أقل منه عن الأيام السابقة وبالتالي فإن احتياجه لابد أن يكون أقل  . إن لشهر رمضان فوائد صحية وغذائية كثيرة فمن ناحية فإن الفائدة الكبرى للصيام هي إراحة المعدة والجهاز الهضمي من عناء عمل متواصل خلال احد عشر شهرا متواصلة  . وفائدة أخرى لا تقل أهمية وهي خاصة بأولئك الذين يعانون من السمنة فإن شهر رمضان مناسبة لا تعوض للتخلص من الوزن الزائد وكذلك بالنسبة إلى أولئك الذين يعانون من متاعب صحية تتعلق بالغذاء كارتفاع ضغط الدم وارتفاع نسبة الكوليستيرول والسكر في الدم للتقليل من هذه المتاعب أو التخلص منها نهائيا  . من المهم على الفرد أن يقوم بعمل توازن تام في تناول الوجبات خلال شهر رمضان من حيث الكمية والنوعية في آن واحد  . وباختصار يمكن القول إن الوجبات اليومية الثلاث الرئيسية في الأيام العادية تعادل الوجبات في شهر رمضان المبارك . ، وبناء على ذلك يجب عدم إهمال أية وجبة من هذه الوجبات الثلاث ومن جانب آخر عدم الإسراف فيها  . ومن نافلة القول إن هناك الكثير من الوجبات أو الأطباق المعدة خلال شهر رمضان ذات قيمة غذائية عالية ولكن يجب تناولها باعتدال تام لتجنب أية مضاعفات قد تحدث  . فمكونات وجبة الفطور "الإفطار" يجب أن تحتوي على أغذية سكرية سريعة الامتصاص كالتمر لرفع مستوى سكر الجسم وأغذية منشطة لوظائف الهضم والشوربة التي تحتوي على اللحم وعصائر الفاكهة الطبيعية والخضراوات بأنواعها  . وكذلك يجب أن تحتوي على أغذية سهلة الهضم كالأطعمة المسلوقة والفواكه مكتملة النضج والخضراوات الطازجة . ، وأغذية مزيلة للعطش كاللبن والحساء وعصائر الفاكهة الطازجة  .