كلنا نعتقد أننا نبذل قصارى جهدنا للحفاظ على سلامة أطفالنا . ، لكن ألم تسألى نفسك أبدا أنه ربما ولو لمرة واحدة قد عرضت حياة طفلك للخطر دون قصد؟ من الواضح أن الغلطة التى تقع فى ثانية قد تجلب سنينا من الألم . ، لذا يجب أن ينتبه الآباء للأخطار المحتملة . ، لكن الحد من غريزة الفضول لدى الطفل وحبه للاستكشاف بقول "لا تفعل ذلك" أو "لا تلمس ذلك" بشكل دائم قد لا يكون شيئا صحيا لنموه البدنى والعقلى  . استخدمى أغطية بلاستيكية لسد أكباس الكهرباء  . · ثبتى المكتبة وقطع الأثاث الغير الثابتة بمسامير فى الحائط  . · ضعى مقابض آمنة على الدواليب والأبواب والنوافذ  . · احفظى النباتات بعيدا عن متناول يد الأطفال  . · سدى جيدا وبشكل آمن أى فتحات فى سور البلاكونة وأبقى باب البلاكونة مغلقا طوال الوقت  . · احفظى المنظفات السائلة والمطهرات فى دولاب مغلق  . · اجعلى مقابض الأوانى ناحية الداخل سواء الموجودة على البوتاجاز أو حتى على ترابيزة المطبخ أو السفرة  . · احتفظى بالكبريت فى مكان بعيد عن متناول الطفل  . فى الحمام : · أبقى غطاء التواليت مغلقا طوال الوقت  . · افرشى فى البانيو وأرض الحمام السجاجيد التى تحمى من الانزلاق  . · أبقى باب دورة المياه مغلقا من الخارج عند عدم الاستخدام  . لا تقودى السيارة أبدا والطفل جالس على رجلك  . · لا تتركى الطفل وحيدا أبدا فى السيارة حتى ولو لدقيقة  . · وتأكدى أنه يسير على الرصيف بعيدا عن السيارات  .