 ألقت الجهات الأمنية بجدة أول من أمس القبض على وافد باكستاني اصطحب فتاة من بني جلدته تقيم في جدة و توجه بها إلى ينبع . ، حيث تم ضبط المتهم بصحبة ابنتهم وعثر معه على عقد نكاح ووثيقة إقامة مزورين  . وتضمن بلاغ أهل الفتاة أن وافدا باكستانيا يدعى نديم يبلغ من العمر 30 عاما قام باختطاف ابنتهم (20 عاما) من منزل أسرتها . ، وبدأت التحريات فور تلقي البلاغ بقيادة النقيب عادل الخديدي حيث تم تحديد وجهة الخاطف إلى مدينة ينبع كما اعترف صديق له تم القبض عليه أثناء قدومه من ينبع . ، وأقر بأنه استأجر شقة لصديقه يقيم فيها برفقة الفتاة "بحجة أنها زوجته الثانية"  . وقد قام بتزوير عقد نكاح مصدق بختم مزور من قبل القنصلية الباكستانية في جدة  .