ليس من المقبول سياسيا او اخلاقيا تصريح مسؤول فلسطيني بأن الدور المصري الان هو في خدمة الاحتلال الاسرائيلي  . . فهذا التصريح قد يكون مقبولا لو ان غزة هي جزء من دولة فلسطينية مستقلة . ، بكل المقاييس ، دور مصر ليس هو هذا الدور . ، ثم ما المانع في ان تؤمن مصر قطاع غزة وتفتح معابرها الى الضفة الغربية  . . بل وما المانع اذا دخلت قوات مصرية للضفة الغربية وهيأت الاجواء للانتخابات ولاقامة الدولة الفلسطينية؟ وصارت السلطة - فتح هي فلسسطينية وحماس - كتائب القسام - المقاومة هي فلسطين  . . ولكن ما المانع من تكليف اللجنة الرباعية او مجلس الامن لدور مصري في ادارة شؤون فلسطين لضمان انسحاب الاحتلال . ، ووضع الترتيبات لانتخابات حرة تؤسس لدولة فلسطين  . . تتولى فيما بعد اكمال التفاوض دون ضغوط الدبابات الاسرائيلية وهستيريا اليمين الصهيوني؟! . وهي فرضية يفشل المجتمع الدولي القيام بها لحماية الشعب الفلسطيني فلماذا لا يقوم بها العرب انفسهم؟ ولماذا لم يقوموا بها منذ سنوات بدل التفرج على هذا القتل الممنهج في صفوف مناضليه؟! .