نجيب محفوظ هو نجيب محفوظ بن عبد العزيز بن إبراهيم بن أحمد باشا  . اسمه المفرد مركب من اسمين تقديرا من والده للطبيب الراحل نجيب محفوظ الذى أشرف على ولادته  . روائي مصري حائز على جائزة نوبل في الآداب عام 1988م  . ولد في القاهرة ، وحصل على ليسانس الآداب قسم الفلسفة من جامعة القاهرة وتدرج بالوظائف الحكومية حتى عمل مديرا عاما للرقابة على المصنفات الفنية عام 1959م  . تعرض محفوظ للهجوم و المنع من قبل بعض الإسلاميين المتطرفين الذين رأوا في كتاباته مساسا بالشخصيات الدينية . ، خصوصا بسبب روايته أولاد حارتنا التي منعت من الطبع في مصر حتى نهاية عام 2006 . ، حيث يستخدم محفوظ الرموز الشعبية ليقدم شخصيات الانبياء  . وتعرض إلى محاولة اغتيال فاشلة عام 1994  . ترجمت معظم أعماله إلى العديد من اللغات العالمية وحصل على جائزة الدولة التشجيعية في الروايةعام 1959  . أتم دراسته الإبتدائية والثانوية و عمره 18 سنة  . يعد نجيب محفوظ من الادباء العباقرة في مجال الرواية وقد وهب حياته كلها لهذا العمل . ، لذلك اصبح بحق الروائي العربي الاكثر شعبية  . رغم إن نجيب قد انخرط في عدة أعمال إلا أن العمل الذي التهم حياته هو الكتابة  . توفي في الثامنة وخمس دقائق من صباح الأربعاء 30 أغسطس 2006 م في مستشفى الشرطة بحي العجوزة وسط القاهرة وذكر مصدر طبي أن محفوظ توفي في وحدة العناية المركزة جراء قرحة نازفة بعدما أصيب بهبوط مفاجئ في ضغط الدم وفشل كلوي  . وظل نجيب محفوظ حتى أيامه الأخيرة حريصا على برنامجه اليومي في الالتقاء بأصدقائه في بعض فنادق القاهرة . ،