الأمم المتحدة منظمة عالمية تضم في عضويتها جميع دول العالم المستقلة تقريبا  . تبعا لمؤتمر دومبارتون أوكس الذي عقد في العاصمة واشنطن  . من 1919 إلى 1945 كان يوجد منظمة شبيهة بمنظمة الامم المتحدة تدعي عصبة الامم إلا أنها فشلت في مهامها خصوصا بعد قيام الحرب العالمية الثانية . ، ما أدى إلى نشوء الأمم المتحدة بعد انتصار الحلفاء وإلغاء عصبة الأمم  . في بداية سبتمبر من العام 2003 كان هناك 191 دولة كأعضاء في المنظمة  . ظهرت فكرة إنشاء منظمة الأمم المتحدة في وقت الحرب بانعقاد المؤتمرات في موسكو و طهران في عام 1943  . اقترح الرئيس الأمريكي فرانكلين ديلانو روزفلت تسمية "الامم المتحدة" وكان أول استعمال لهذا التعبير في 1 يناير 1942 بإعلان قيام منظمة الأمم المتحدة  . في أثناء الحرب العالمية الثانية استعمل الحلفاء تعبير "الأمم المتحدة" للاشارة إلى تحالفهم فقط  . الصين ، المملكة المتحدة ، الولايات المتحدة ، والاتحاد السوفيتي اجتمعوا ليضعوا الخطط المترتبة عن مؤتمر دومبارتون أوكس وبعد المباحثات ظهرت اقتراحات تلخص أغراض المنظمة . ، عضويتها وأعضاءها ، بالإضافة إلى الترتيبات للمحافظة على السلم العالمي والأمن والتعاون الاقتصادي والاجتماعي الدولي  . بالإضافة إلى الحكومات فان عدة منظمات غير حكومية . ، لكنها وقعت عليه بعد ذلك لتكون حصيلة الموقعين على الدستور 51 بلدا  . فرنسا ، الاتحاد السوفييتي ، المملكة المتحدة ، والولايات المتحدة- وبأغلبية من الموقعيين الاخرين ال46  . صوت 89 مقابل 2 عضو في مجلس الشيوخ الامريكي على تصديق ميثاق الامم المتحدة في 28 يوليو/تموز من عام 1945  . 5 مليون دولارا تبرعا من الابن جون دي روكيفيلر  . تحت اتفاقية خاصة مع الولايات المتحدة منحت بعض الامتيازات والحصانات الدبلوماسية  . بينما بقع المقر الرئيسي للولايات المتحدة في مدينة نيويورك . ، فان له وكالات رئيسية واقعة في جنيف في سويسرا . ، لاهاي في هولندا ، فينا في النمسا ، وفي أماكن أخرى . في 25 أكتوبر/تشرين الاول صادقت الجمعية العامة التابعة للأمم المتحدة على القرار 2758 الذي ينص على استبدال حكومة جمهورية الصين بحكومة جمهورية الصين الشعبية كالحاكم القانوني والممثل الشرعي للصين في الامم المتحدة وكأحد الأعضاء الخمسة الدائمين في مجلس الامن  . من عام 1947 إلى عام 1991 جعل انقسام العالم إلى معسكرات عدائية أثناء الحرب الباردة هذا الشيء مستحيلا  .