إن الولايات المتحدة وغيرها من الدول أرسلت سرا عشرات المعتقلين الإسلاميين لمصر منذ منتصف التسعينات حيث تعرضوا على الأرجح للتعذيب  . وأصدرت منظمة مراقبة حقوق الإنسان (هيومان رايتس واتش) تقريرا يقع في53 صفحة تنتقد فيه مصر باعتبارها المتلقى الرئيس في العالم للمعتقلين . ، ويذكر التقرير الذي يحمل عنوان ( الثقب الأسود . ، وجميعهم تقريبا مصريون يشتبه في أنهم متشددون إسلاميون  . ويستشهد التقرير بتقديرات محللين ومحامين ونشطاء إسلاميين مصريين بأن ما بين 150 و200 معتقل سلموا لمصر منذ هجمات 11 سبتمبر 2001 على الولايات المتحدة  . وقال التقرير "مصر ، كانت الدولة التي أرسل إليها أكبر عدد من المشتبه فيهم"  . وأغلب الدول التي نقلت معتقلين لمصر إما عربية أو من جنوب آسيا لكن القائمة تضم كذلك السويد والولايات المتحدة  . وقال نائب مدير المنظمة في الشرق الأوسط جو ستورك "ويكاد يكون من المؤكد أن الشخص الذي يعاد إلى مصر في مثل هذه الظروف يتعرض للتعذيب"  . وقال التقرير نقلا عن إحصاءات من المنظمة المصرية لحقوق الإنسان إن 292حالة تعذيب على الأقل وقعت في مصر في الفترة من يناير 1993 إلى أبريل عام 2004 منها 120 حالة أفضت إلى وفاة المشتبه به أو المعتقل  . وقال ستورك إن التعذيب وأشكالا أخرى من سوء المعاملة منتشرة في مصر إلى درجة أن الولايات المتحدة وغيرها من الدول تنتهك المعاهدة الدولية التي تمنع التعذيب في كل مرة ترسل فيها مشتبها فيه إلى مصر  . لكن المنظمة تقول إن إدارة بوش تعلم أن المشتبه فيهم الذين ترسلهم إلى مصر سيعذبون  . إيه) شاركت في أكثر من 80 عملية نقل معتقلين قبل 11 سبتمبر وما بين100 و150 منذ ذلك الحين  .