مطربة لبنانية تعد من أشهر الفنانين العرب على قيد الحياة  . شكلت مع زوجها الراحل عاصي الرحباني وأخوه منصور الرحبانيالمعروفين بالأخوين رحباني ثورة في عالم الموسيقى والغناء العربي  . وأصبحت مطربة كبيرة في العالم العربي منذ ذلك الوقت  . كانت أغلب أغانيها آنذك للأخوين عاصي ومنصور الرحباني الذين يشار لهما دائما بالأخوين رحباني  . وفي 1955م تزوجت فيروز من عاصي الرحباني . ، وأنجبت منه زياد عام 1956 ثم هالي وهو مقعد وانجبته عام 1958 ثم ليال عام 1960 واخيرا ريما عام 1965  . وقدم عدد كبير من هذه الأغاني ضمن مجموعة مسرحيات من تأليف وتلحين الأخوين رحباني وصل عددها إلى اثنتي عشر مسرحية  . وفي أغلب المهرجانات الكبرى في العالم العربي  . وأطلق عليها عدة ألقاب منها سفيرتنا إلى النجوم للدلالة على رقي صوتها وتميزه  . لكنها عملت بشكل رئيسي مع ابنها زياد الرحباني الذي قدم لها مجموعة كبيرة من الأغاني أبرزت موهبته وقدرته على خلق نمط موسيقي خاص به يستقي من الموسيقا العربية والموسيقا العالمية . ، تجلت هذه المرحلة بالعديد من الألبومات من أبرزها كيفك انت . ، وكانت البداية لسلسلة حفلات حظيت بنجاح منقطع النظير لما قدمته من جديد على صعيد التوزيع الموسيقي والتنوع في الأغاني بين القديمة والحديثة . ، ألبوم ولا كيف عام 2001 كان آخر ما قدمته فيروز من تسجيل . ،