الحرب العالمية الثانية هي نزاع دولي بدأ في 7 يوليو 1937 في آسيا و 1 سبتمبر 1939 في أوروبا وانتهت الحرب في عام 1945 باستسلام اليابان . ، تعد الحرب العالمية الثانية من الحروب الشمولية وأكثرها كلفة في تاريخ البشرية لاتساع بقعة الحرب وتعدد مسارح المعركة . ، فقد حصدت الحرب العالمية الثانية زهاء 60 مليون نفس بشرية بين عسكري ومدني  . فسقط من المدنيين من سقط من كلا الطرفين  . أضف إلى ذلك المذابح التي ارتكبها الجيش الياباني بحق الشعبين الصيني والكوري إلى قائمة الضحايا المدنيين ليرتفع عدد الضحايا الأبرياء والجنود إلى 51 مليون قتيل . ، أي ما يعادل 2% من تعداد سكان العالم في تلك الفترة  . الامتعاض من معاملة القوى المنتصرة لألمانيا و سوء و تردي الأوضاع الاقتصادية بسبب التكاليف الباهظة والديون التي تكبدتها ألمانيا بعد الحرب العالمية الأولى وإبرام معاهدة فيرساي و الكساد الاقتصادي العالمي أهل أدولف هتلر و حزبه اليميني المتطرف إلى الأخذ بزمام الأمور واعتلاء كرسي الحكم في ألمانيا  . ثم قام هتلر بتحدي المعاهدات المبرمة بين ألمانيا والحلفاء بعد الحرب العالمية الأولى بالعمل على تطوير الجيش الألماني و حشد القوات والعتاد على الحدود الفرنسية الألمانية والاتحاد مع النمسا وضم أجزاء من تشيكوسلوفاكيا بمباركة أنجلو-فرنسية  . في العام 1922 ، وصل "بينيتو موسوليني" و حزبه الفاشي إلى دفة الحكم في إيطاليا . ، و يتفق كل من الحزب الفاشي بقيادة موسوليني والحزب النازي بقيادة هتلر في بعض الأهداف الإيديولوجية . ، فشكل الاثنان اتفاقية جمعت بلديهما وسميت الاتفاقية بالمحور في العام 1936  . أما فيما يتعلق بالجانب الشرقي من العالم . ، فقامت الإمبراطورية اليابانية بغزو الصين في سبتمبر 1936  . إلا أن الجيش الإمبراطوري الياباني لم يعبأ بمعارضة حكومة بلاده و مضى قدما في غزوه للصين  . في العام 1939 ، قام هتلر بالمطالبة ببعض من أراضي بولندا وقام بالتوقيع على اتفاقية "عدم اعتداء" بين ألمانيا و الاتحاد السوفييتي كردة فعل على اتفاقية الدفاع المشترك بين كل من بريطانيا-فرنسا وبولندا  . وفي غضون أسبوعين من الغزو النازي لبولندا . ، قام الجيش الأحمر السوفياتي بغزو بولندا هو الآخر  . وهولندا ، ولوكسيمبورج ، وانتهاء بغزو فرنسا (مايو 1940) . ، بالحرب المزيفة لعدم مشاركة القوى العظمى في مسرح العمليات واقتصار المعارك في المسرح الأوروبي على القوات النازية وصغار الدول بالرغم من إعلان الحرب على ألمانيا النازية من قبل بريطانيا وفرنسا  . تحركت القوات النازية والروسية من بولندا واتجه الجيش الأحمر ليركز بشكل أكثر على دول البلطيق وفنلندا حيث دارت الحرب الشتوية التي شدت انتباه العالم لانعدام الأعمال العسكرية في بولندا . ، بينما اتجة الجيش النازي جهة الدنمارك والنرويج وعززت القوات الفرنسية مواقعها عل الحدود الفرنسية الألمانية . ، وباستثناء بعض المناوشات العسكرية بين القوات الفرنسية والألمانية . ، لم يكن هناك شيء يذكر لأن كل من فرنسا وألمانيا كانتا منهمكتين في حشد الجنود والعتاد في تلك الفترة  . وتقهقر الجيش البريطاني إلى مدينة "دنكيرك" الساحلية وترك أسلحته الثقيلة في الساحة الفرنسية فقامت حكومة "تشرشل" باستخدام السفن العسكرية بل وحتى التجارية في إجلاء الجنود البريطانيين من الساحل الغربي لفرنسا  . ولم يبق خيار للحكومة الفرنسية غير خيار الاستسلام للجيش النازي مما مكن الجيش النازي من إحكام السيطرة على الشمال الفرنسي وتنصيب حكومة فرنسية موالية لألمانيا النازية في الشطر الجنوبي من فرنسا  . لم يتمكن سلاح الجو الألماني من هزيمة غريمه البريطاني فكان من الضروري قهر سلاح الجو البريطاني ليتسنى للألمان غزو الإنجليز . ، بالرغم من إتفاقية عدم الاعتداء بين ألمانيا والاتحاد السوفييتي . ، إلا أن ألمانيا قامت بغزو الاتحاد السوفييتي في يونيو 1941  . وكسبت ألمانيا أراض روسية شاسعة وأسرت مئات الآلاف من الجنود الروس  . أخذ الروس في إعادة ترتيب أوراقهم خصوصا أن الروس استطاعوا الاحتفاظ بعتادهم العسكري الثقيل بعد رجوعهم إلى الوراء نتيجة الغزو الألماني  . وبحلول فصل الربيع ، احتار الألمان بين المضي قدما في احتلال موسكو أم الاكتفاء بالسيطرة على حقول النفط القوقازية  . وفي العام 1942 ، سحقت القوات السوفييتية قوات المحور الأمامية في الجنوب السوفييتي وقامت بتطويق الجيش الألماني السادس في معركة "ستالينجراد" . ، واستسلم 300 ، 000 جندي ألماني في نهاية الحصار  . كارثة ستالينجراد كانت نقطة التحول في مسرح العمليات الحربية الأوروبية وبداية العد التنازلي لهيمنة "الرايخ الثالث" على أوروبا  . سقطت إيطاليا بعد تحرك الجيش البريطاني و الامريكي إليها من شمال أفريقيا وبعد مقاومة شرسة من الجيش الألماني للأراضي الإيطالية في سبتمبر 1943  . فقامت جحافل الجيش الأمريكي بالإنزال الشهير على شواطيء "نورماندي" في 6 يونيو 1944 ونتج عن هذا الإنزال تحرير جل فرنسا وبلجيكا . ، في هذه الأثناء ، وصل الجيش الأحمر إلى مشارف مدينة برلين من جهة الشرق . ، معقل الرايخ الثالث ، واسدل الستار على ألمانيا النازية بانتحار هتلر . ، ثم استسلام ألمانيا استسلاما غير مشروط في 7 مايو 1945  .