نجحت سياسة القبضة الحديدية لوزير الطيران المصري الفريق أحمد شفيق في إعادة حركة الملاحة الجوية إلى طبيعتها في مطار القاهرة الدولي حيث انتظمت مواعيد إقلاع الطائرات وهبوطها  . وعلمت " الوطن" أن شفيق رفض وساطة قام بها عدد من العاملين في شركة " مصر للطيران " لإقناعه بالعدول عن قراراته بفصل عدد من ضباط المراقبة الجوية  . وأصر على القصاص من المسؤولين عن الخسائر التي تعرضت لها شركة مصر للطيران  . وعلمت "الوطن" أن عددا من الشركات الأجنبية والعربية من بينها " الأردنية" طالبت " مصر للطيران" بدفع تعويضات مالية كبيرة عن تأخير رحلاتها في مطار القاهرة . ، وهو ما أدى وفق المذكرات التي تلقتها الشركة إلى ارتباك في حركة النقل وخسائر لتلك الشركات إضافة إلى تعطل مسافري الترانزيت عن اللحاق بطائراتهم في المطارات الأخرى  . وكشف مصدر مسؤول في" مصر للطيران" أن من بين الإجراءات التي سيتم تطبيقها على ضباط المراقبة الجوية توقيع الكشف الطبي المفاجئ عليهم . ، أما الفريق الثاني فيرى أن المسألة دخلت إلى نقطة اللاعودة وأن إدارة " مصر للطيران" ستصفي حساباتها معهم سواء أعادوا العمل إلى طبيعته أو استمروا على نهجهم في تعطيل الحركة على غرار اليومين الماضين . ، علما بأن الغلبة حاليا لأنصار الفريق الأول الذي يرى أن هناك فرصا لإعادة العلاقة بينهم و بين وزير الطيران إلى سابق عهدها  .