سفينة وسيلة نقل عامة فوق الماء إستخدمها الإنسان منذ القدم وهي والقوارب للتنقل في المسطحات المائية  . فكانوا يجدفون في الماء فيدفعون السفينة للأمام . ، وكان يصل عدد الذين يجدفون العشرات أحيانا  . فكانت الرياح تستخدم لدفع السفن بأقل جهد بشري ممكن . ، ولكن عندما كانت الرياح تجري بالإتجاهات الغير مناسبة . ، فأصبحت دراسة الرياح والتيارات المائية حاجة ماسة . ، وذلك لقدرتهم على تحميل مؤن كثيرة وعدد قليل من البحارة . ، فاستطاع الفايكنج مثلا التنقل لمسافات كبيرة بسفنهم الشراعية الضخمة فسيطروا على معظم شمال أوروبا  . كما استخدم المصريون القدماء السفن الشراعية لنقل البضائع والحجارة عبر النيل  . وكانت السفن إحدى المستفيدين من هذه الثورة . ، فاستخدم المحرك البخاري لتحريك السفينة بذات المبدأ الذي كان التجديف يسير عليه خراء . ، وهو دفع الماء إلى الوراء لتتقدم السفينة بتأثير قوة رد الفعل  . تعمل معظم السفن الحديثة بمحركات تختلف وتتنوع في طريقة توليدها للطاقة وتحويلها لحركة . ، فمنها ما يعمل بالفحم الحجري وأخرى بالنفط وأخرى بمصادر أخرى كالطاقة النووية  .