 _طرح مدير مدرسة حبيب بن زيد الأنصاري الابتدائية برنامجا هو الأول من نوعه على مستوى منطقة المدينة المنورة التعليمية . ، تمثل في إقامة البرنامج التأهيلي للطلاب المستجدين في المرحلة الابتدائية هذه الأيام ولمدة ثلاثة أسابيع . ، إذ نوفر لكل طالب قرصا مدمجا (سي دي) لمنهج القراءة والكتابة . ، وحضور التلميذ إلى المدرسة للمشاركة في هذا البرنامج غير مقيد بمدة زمنية معينة . ، كما يترك فيه للطالب حرية التعرف على مرافق المدرسة ومعلمي الصفوف الأولية . ، كما يتضمن رحلة أسبوعية إلى مدينة ألعاب . ، يذكر أن عدد الطلاب المسجلين في البرنامج 75 طالبا  .