كرة اليد (التي تعرف أيضا بكرة اليد الجماعية أو كرة اليد الأولمبية أو كرة اليد الأوروبية ) هي رياضة جماعية يتبارى فيها فريقان لكل منهما 7 لاعبين (6 لاعبين وحارس مرمى)  . وفي الوقت الحالي ، عادة ما تقام مبارايات كرة اليد في صالات داخلية مخصصة لذلك . ، على العكس من كرة اليد التي كانت في الماضي تقام في أماكن خارجية . ، مثل كرة يد الملعب التي تقام على ملعب كرة القدم وكرة اليد الشاطئية  . وكرة اليد الأمريكية تختلف تماما عن كرة اليد الأوروبية  . وعند بدء المباراة ، يتحرك اللاعبون بسرعة كبيرة ويحدث احتكاك جسدي فيما بينهم حينما يحاول مدافعو كل فريق التصدي لهجمات لاعبي الخصم ومنعهم من الاقتراب من المرمى  . وأي احتكاك جانبي أو من الخلف يعتبر مخالفا لقواعد اللعب ويترتب عليه جزاءات صارمة  . وإذا منع مدافع فريق المهاجم من الوصول إلى المرمى لإحراز هدف . ، يقوم الحكم بإيقاف المباراة عند هذه النقطة وتستأنف من جديد والكرة مع لاعبي الهجوم بداية من نقطة المخالفة أو من على الخط الذي يبعد عن المرمى بمسافة 9 أمتار  . فمن حق لاعبي كرة اليد ارتكاب عدد غير محدود من المخالفات التي تكون في صالح الدفاع . ، ولكنها في الوقت نفسه تؤثر على الحركة الإيقاعية للمهاجمين  . أما عن عدد مرات إحراز الأهداف في كرة اليد . ، فمن حق كل فريق إحراز 20 هدفا على الأقل  . ولذا ، ليس من الغريب أن تكون نتيجة المباراة 33 نقطة في مقابل 31  . وعلى الأخص استخدام الهجمات المضادة (الهجمات الخاطفة) بعد فشل فريق الخصم في شن هجمات . ،