الجمباز وهي الترجمة العربية لكلمة "جيمناستيكس" (Gymnastics) . ، المستخلصة من كلمة "جيمنوز" من اللغة اليونانية القديمة . ، هو رياضة تتضمن أداء سلاسل الحركات في الأجهزة المختلفة ففي كل جهاز سلسلة حركية مختلفة  . مسابقات الجمباز الفني للرجال تتكون من 6 أجهزة هي البساط الأرضي . ، يعود تاريخ الجمباز إلى أربعة آلاف سنة خلت . ، ويذكر بعض المؤرخين أنه مستوحى من البهلوانات في مصر القديمة . ، وقد أوضحت بعض الرسوم والنقوش الموجودة على جدران الأهرامات والمقابر المكتشفة ذلك  . رياضة تساعد على تقوية عضلات الجسم وتنميتها  . والجمباز رياضة يؤدي فيها كل متنافس تمارين بهلوانية على أنواع مختلفة من معدات الجمباز  . ويتبارى فيها فريقان أو أكثر في منافسة في صالة للألعاب الرياضية  . وهناك منافسات منفصلة لكل من فرق الرجال والنساء  . وتؤدي رياضة الجمباز إلى تنمية التوازن والتحمل والمرونة والقوة  . وتصل معظم لاعبات الجمباز إلى أعلى المستويات في هذه الرياضة خلال الأعمار من 13 إلى 19 سنة . ، أما بالنسبة للرجال فيبلغ متوسط عمر أبطال الجمباز 21 سنة  . وهو مدرس في إحدى مدارس الجمباز الحديثة . ، ببناء أول معدات الجمباز في أوائل القرن التاسع عشر الميلادي  . أصبح الجمباز جزءا من الألعاب الأوليمبية . ، وفي سبعينيات القرن العشرين أدت التغطية التلفازية الواسعة للألعاب الأوليمبية إلى جعل الجمباز رياضة تستحق المشاهدة  .