أهرامات الجيزة تقع بهضبة الأهرامات بمدينة الجيزة (منف أو ممفيس) بمصر بالضفة الغربية للنيل  . م ، هي عبارة عن ثلاثة أهرامات هي هرم خوفو وهرم خفرع وهرم منقرع  . و نحب ان نوضح ان هذه الاهرامات هى مقابر ملكية كل منها يحمل اسم الملك الذى بناه و تم دفنه فيه بعد موته . ، و البناء الهرمى هنا هو مرحلة من مراحل تطور عمارة المقابر في مصر القديمة و التي بدأت بحفرة صغيرة تحولت إلى حجرة تحت الارض ثم إلى عدة غرف يعلوها مصطبة و بعد ذلك تطورت لتأخذ شكل الهرم المدرج بواسطة المهندس ايمحوتب وزير الفرعون زوسر في الاسرة الثالثة و الهرم موجود في جبانه سقارة . ، و تلا ذلك محاولتين للملك سنفرو مؤسس الاسرة الرابعة لبناء شكل هرمى كامل و لكن ظهر الهرمين غير سليمي الشكل و هما يقعان في دهشور احدهما مفلطح القاعدة و الاخر اتخذ شكلا اصغر بعد نصف الحجم . ، و استطاع المهندس هميونو مهندس الملك خوفو ان يصل للشكل الهرمى المثالى و قام بتشييد هرم خوفو بالجيزة على مساحة 13 فدان و تبع ذلك هرمي خفرع و منقرع  . من المؤكد انك تعلم ان الاهرامات تعتبر واحدة من عجائب الدنيا السبع  . . . يعتقد الكثير من الناس ان عظمة الهرم تكمن في طريقة بناءه  . والواقع ان في حديثهم هذا جانبا من الصحة  . . . وهذه الأحجار محكمة الرصف والضبط إلى حد نصف المليمتر  . . . فالهرم هو احد أكبر الألغاز التي واجهت البشرية منذ مطلع الحضارة  . . . لقد ادعى الكثير من الناس انه مجرد مقبرة فاخرة للملك ( خوفو) ولكن علماء العصر الحالي يعتقدون ان هذا يعد مثارا للسخرية  . . . فقد تم بناء الهرم الأكبر لغرض اسمى واعظم من ذلك بكثير  . . . والدليل على ذلك هو تلك الحقائق المدهشة التي يتمتع بها هذا الصرح العظيم والتي جمعها ( تشارلز سميث ) في الكتاب الشهير ( ميراثنا عندالهرم الأكبر ) في عام 1864م  . . فهل تعلم ان ارتفاع الهرم مضروبا بمليار يساوي14967000كم  . . . والمدار الذي يمر من مركز الهرم يقسم قارات العالم إلى نصفين متساويين تماما  . . وان اساس الهرم مقسوما على ضعف ارتفاعه يعطينا عدد ( لودولف) الشهير (3  . وان أركان الهرم الأربعة تتجه إلى الاتجاهات الأصلية الأربعة في دقة مذهلة حتى ان بعض العلماء اعترضوا يوما بحجة وجود زاوية انحراف ضئيلة عن الجهات الأصلية  . . . ويجد معظم العلماء ميلا كبيرا لتصديق تلك المخطوطة وحجتهم في ذلك منطقية للغاية  . . . فليس من المعقول ان مليونين وستمائة الف كتلة صخرية قد تم قطعها من المحاجر ونحتها ونقلها إلى مكان البناء في عصر رجل واحد  . . . . لانتهوا من بناء هذا الصرح الضخم في ستمائة وأربعين عام كما قدر الخبراء فهل من المعقول ان خوفو قد عاش كل هذا الأعوام ؟؟؟ اما بالنسبة لهرم الفرعون ( من كاورع) الشهير بمنقرع فقد لاحظ العلماء انه يحوي فجوة دائرية صغيرة لا يتجاوز قطرها 20سم  . . . وعلى قبر الفرعون من كاورع تماما والأعجب ان هذا اليوم يصادف عيد ميلاد الفرعون !!! . بينما لا يظهر اي اثر للدخان على سقف الهرم  . . . فقد اكتشف العلماء منذ فترة ان الهرم اي هرم يعتبر مكانا مناسبا للحفاظ على البيض وعلى الصفار ايضا  . .