كانت مكتبة الإسكندرية الملكية أكبر مكتبات عصرها . ، ويعتقد أن تأسيسها كان بأمر بطليموس الثاني . ، وأن عدد الكتب التي احتوتها قد بلغ ال 700 . ، اليونسكو ، تم تدشين مكتبة الإسكندرية الجديدة وتقع كلا المكتبتين في مدينة الإسكندرية بمصر  . إن كل المعلومات التي بحوزتنا عن مكتبة الإسكندرية تأتي من بضعة شهادات مختلفة ومتفرقة . ، مما يجعل تاريخ هذه المكتبة وصفتها وتنظيم العمل فيها وحتى العدد الحقيقي للمجلدات التي احتوتها يفتقد إلى أي دقة علمية إذا ما رجعنا إلى الشروط التي يجب أن يتخذها أي بحث علمي حسب علماء التاريخ  . فإن كل ما كتب عنها هو إما متضارب وغامض و محل شك . ، وإما زاخر بالتوقعات ويرتكز على معلومات قليلة هي في أغلب الأحيان تقريبية  . أنشأت مكتبة الاسكندرية على يد خلفاء الاسكندر الأكبر منذ أكثر من ألفى عام لتضم أكبر مجموعة من الكتب في العالم القديم والتى وصل عددها آنذاك إلى 700 ألف مجلد بما في ذلك أعمال هوميروس ومكتبة أرسطو . ، ولقد احترقت المكتبة ودمرت تماما أثناء حصار يوبيوس قيصر للمدينة . ، حيث أرسل سفنه الحربية عام 48 قبل الميلاد لتدمير سفن دولة البطالمة المرابطة هناك  . و مكتبة الاسكندرية هي أحد الصروح الثقافية العملاقة التي تم إنشاؤها وتم افتتاحها في احتفالية كبرى عام 2002 لتكون منارة للثقافة ونافذة مصر على العالم ونافذة للعالم على مصر  . كانت البداية مع إعلان الرئيس مبارك إعلان أسوان عام 1990 لإحياء المكتبة القديمة  . مكتبة تتسع لأكثر من ثمانية ملايين كتاب . ، قبة سماوية ، قاعة استكشاف ومركزا للمؤتمرات  . . مركزا للمعرفة والتسامح والحوار والتفاهم  . - نافذة للعالم على مصر - نافذة لمصر على العالم  .