كيمياء هى في الأصل كلمة عربية مثل السيمياء . ، و المتكمي في سلاحه أي المتغطي المتستر بالدرع والبيضة . ، وسميت كذلك لأن الكيمياءيين القدماء كانوا يحتفظون بمعلوماتهم سرية عن الآخرين . ، وتعنى كمصطلح العلم الذى يدرس المادة وتفاعلاتها وعلاقاتها بالطاقة  . والكيمياء هو علم يدرس العناصر الكيميائية والمواد الكيميائية و التركيب والخواص والبناء والتحولات المتبادلة فيما بينها اي التفاعلات الكيميائية  . حاول الإنسان عبر العصور أن يبحث في طبيعة العالم الذي حوله . ، ومن خلال ذلك ، تم الكثير من الاكتشافات المهمة التي ساعدت على تطوير العلوم والتكنولوجيا ومن ضمنها علم الكيمياء وهو علم يعنى بطبيعة المادة ومكوناتها . ، وكذلك بكيفية تفاعل المواد المختلفة مع بعضها بعضا . ، تعود بدايات علم الكيمياء إلى زمن موغل في القدم . ، قيل أن بداياته كانت في القرن الثالث قبل الميلاد . ، كما أن الحضارات القديمة التي سادة كلا من الصين والهند كانت تعتبر المعالجة الكيميائية من بين ما يتقنونه مهارة وحذقا وأن هذه المعرفة والبراعة انتشرتا غربا إلى إمبراطوريتي فارس ومصر القديمة حيث كان دبغ الجلود وصناعة الأصباغ ومستحضرات التجميل من بين الفنون التي مارسها المصريون . ، حيث جذب إليها الكثير من الإغريق فارتبطت مهارة المصريين مع نظريات الإغريق مما أدى إلى ظهور أولئك الذين يمارسون الكيمياء . ، ونسب إليها أنها موطن البحث لهذا العلم الذي يحيل المعادن العادية إلى معادن ثمينة ويعيد الشباب إلى الإنسان . ، عندما فتح العرب مصر سنة ولا ريب أن أولئك الفاتحين أسهموا بقدر موفور في تطوير الكيمياء . ، حيث يعتبرون أول من اشتغل بالكيمياء كعلم له قواعده وقوانينه . ، كذلك أصل كلمة كحول وهو عربي بمعنى غول وغربت هذه الكلمة أو حولت على اللغة الغربية بهذه الصفة  . و استمرت أصول الكيمياء العربية مرجعا للغرب إبان القرون الوسطى وانتقلت ترجمات أعمالهم إلى أوروبا في القرن الثاني عشر الميلادي والتي اشتهرت بعد أن وصل الفتح العربي إلى الأندلس سنة711م يحمل معه المعارف العربية  . يرجع تاريخ الكيمياء الحديثة إلى القرن السابع عشر الميلادي بأبحاث بويل الذي قسم الأجسام إلى مواد أولية عناصر ومركبات و مخاليط و تلت أبحاث بلاك . ، ثم كافندش الذي اكتشف تكوين الماء ثم دالتون الذي وضع النظرية الذرية عن تكون المادة وتعرف الكيمياء الحديثة بأنها علم طبيعي في تكوين المادة والتغييرات التي تحدث فيها تحت تغييرات مختلفة تفقد الجسم مظهره الخاص وصفاته التي يتميز بها . ،