الحيتان هي رتبة الحيتان في صف الثدييات . ، وتعد الحيتان من أكبر المخلوقات على الأرض  . الحيتان الحالية تنقسم عموما إلى صنفين رئيسيين الحيتان المسننة ذات الاسنان و الحيتان البلينية  . حال الحيتان كحال باقي الثديات تتنفس عن طريق الرئة ليس عن طريق الخياشيم كما في الاسماك  . تلد الحيتان صغارها حية تحت الماء وتقوم الحيتان بارضاع صغارها بالحليب عن طريق جلدها الخارجي المغطى بشكل قليل جدا بالشعر  . الانف تحور عند الحيتان إلى فتحة مفردة فوق رأسها  . عندما تخرج الحيتان رأسها فوق سطح الماء تقوم باستخراج الهواء المستهلك عن طريق بخه إلى الاعلى من فتحة الانف العلوية وتكون عادة مصحوبة برذاذ بخار الماء لعلو عدة امتار  . وهناك علماء يستطيعون تمييز انواع الحيتان من شكل البخة لان لكل نوع بخته الخاصة  . في سنة 1859 كان لداروين توضيحات بشكل نظري كيف نشأت الحيتان الحالية  . حسب داروين فان الحيتان والدلافين اصلهم يرجع إلى ثديات اليابسة . ، تلك الثديات التي كانت تحصل على معظم غذائها في الوسط المائي لذلك تكيفت تلك الثديات مع الوسط الجديد . ، اذ انه كان يعتقد بان ثديات اليابسة اصلها يرجع إلى ثديات الماء  . وضرب داروين مثالا على ذلك وهو الدب الاسود . ، كان زميل له رآه في قارة أمريكا الشمالية . ، اذا استمر هذا الدب او اي من حيوان ثدي آخر ولاجيال عديدة جدا يبحث معظم وقته عن الغذاء في الماء فانه سيتكيف ويتصرف مثل الحيوانات المائية وبشكل تدريجي  . وبعد مدة طويلة ملايين السنين وبشكل تدريجي ينشأ حيوان على شاكلة الحيتان او كلاب البحر  . وهذا الاحفور لحوت قديم جدا طوله كان 15 مترا وجسم شبيه بالثعابين  . وهذا الاحفور كان ضحية لعملية احتيال اذ استعمل البرت كوخ عظام خمس حيتان مختلفة لتركيب الهيكل العظمي الكامل والطويل والذي قدمه للعالم تحت اسم الاحفور هايدرارخس ثعبان البحري الاسطوري  . عالم الاحافير ريجارد هالان اكتشف ايضا احافير ترجع إلى الباسيلوساورس . ، ولكنه ايضا استنتج بعض التفسيرات الخاطئة  . هارلان اعتقد ان الحيوان كان لزواحف بحرية ضخمة منقرضة كانت منتشرة في المحيطات لفترة طويلة من الزمن في الماضي السحيق  . مجموعة اسنان ذلك الحيوان كانت مركبة من اسنان صغيرة في الجهة الامامية للوجه . ، وفي الجهة الخلفية مركبة من اسنان عريضة بحجم البطاطس . ، وهذه تنافي مجموعة اسنان للزواحف التي لها اسنان موحدة الشكل  . مجموعة الاسنان مركبة من اسنان قاطعة واضراس كاذبة وحقيقية يمكن ايجاده فقط في عدد قليل جدا من الثديات  . وعندما تم فحص العظم تحت المجهر تبينت الحقيقة . ، الجسم الطويل الشبيه بالثعابين للباسيلوساورس جعل من علماء الاحافير و هاو للبحث والحفر عن العظام القديمة حوالي 1830 يعتقدون ان الجسم ربما كان لثعابين البحر  . على الرغم من ان هناك الكثير من الاحافير المكتشفة للباسيلوساورس الا ان عظام ارجله القصيرة الخلفية تم اكتشافه في 1989  . كان العلماء يعتقدون ان طول هذا الحيوان يقدر بخمسة واربعين مترا لكن الطول الحقيقي لهذه الحيوانات كان يتراوح مابين 15 إلى 18 مترا  .