لا يوجد اسم ثان يعرف به القمر غير القمر . ، بيد أن كلمة قمر تستخدم للإشارة إلى أي جرم سماوي أو صناعي . ، فكوكب زحل مثلا له ثمانية عشر قمرا تابعا  . وهناك تسمية أخرى للقمر ويسمى بها أحيانا وهي لونا  . وجانب القمر الذي لا يرى من الأرض يسمى الجانب البعيد . ، أو الجانب المظلم ، وسمي بهذا الإسم لعدم قدرة بني البشر من النظر إليه من الأرض . ، فلو كانت هناك مركبة فضائية على هذا الجانب المظلم فسيتعذر الإتصال اللاسلكي بين الأرض وبين مركبة الفضاء  . ويمضي القمر في مدار له يميل على دائرة البروج بنحو 5 درجات  . تقاس دورة القمر حول الأرض بالأشهر النجمية وبالأشهر الأقترانية  . الدورة النجمية وهي الفترة الزمنية التي يحتاجها القمر ليدور دورة واحدة حول الأرض بالنسبة للنجوم . ، وهي نفس الفترة التي يحتاجها القمر ليدور حول نفسه دورة كاملة . ، ولهذا السبب يرى الناظر من الأرض نفس الوجه للقمر  . نتيجة تطابق الفترة الزمنية التي يأخذها القمر في دورانه حول نفسه وتلك التي يأخذها في دورانه حول الأرض . ، ومن أكثر النظريات التي تلقى تأييدا في الأوساط الفلكية . ، تلك التي تنادي بأن الأرض البكر التي نحن عليها قد إرتطم بها جسم كبير يقدر حجمه بحجم كوكب المريخ وأقتطع هذا الجسم من الأرض ما اقتطع . ، وتناثر من الأرض قطع التحمت مع بعضها البعض وكونت القمر الذي نعرفه اليوم . ، وتعرف هذه النظرية بنظرية الصدمة الكبرى  . وقد عمل العلماء على محاكاة نظرية الصدمة الكبرى في اغسطس من العام 2001 ونشرت المحاكاة في هذا الموقع  . ولعل تشابه المواد المكونة لكتلة القمر . ، بتلك المعادن الموجودة على كوكب الأرض جعلت نظرية الصدمة الكبرى نظرية مقبولة في الأوساط العلمية  . وتتكون قشرة القمر من المواد الأولية التالية . : يورانيوم ، ثوريوم ، بوتاسيوم ، اكسجين ، سيليكون ، مغنيسيوم ، حديد ، تيتانيوم ، كالسيوم ، المنيوم ، والهيدروجين . وعندما تسقط الإشعاعات الكونية على تلك العناصر الأولية . ، تقوم تلك العناصر على إنعكاس تلك الإشعاعات بخواص مختلفة تعتمد على طبيعة العنصر الأولي العاكس للإشعاع وبصورة إشعاعات جاما  . وتجدر الإشارة ان بعض العناصر الأولية على سطح القمر تصدر إشعاعات جاما بدون الحاجة لتعرض تلك المواد الأولية لأي نوع من الإشعاعات الكونية كاليورانيوم أو البوتاسيوم والثوريوم  . قامت النيازك والشهب بالإرتطام بالقمر مرات ومرات عديدة . ، وحط على سطح القمر بمعية النيازك والشهب . ، وبمجرد تعرض ماء النيازك والشهب لحرارة الشمس . ، يتفكك الماء لمكوناته الأصلية (هيدروجين وأكسجين) . ، وتبدأ هذه العناصر في التطاير في الفضاء . ، وتبقى فرضية وجود الماء قائمة إما بوجوده على السطح . ، أو تحت قشرة القمر ، وتقدر كمية الماء على القمر ببليون متر مكعب  . يخسف القمر إذا وقعت الأرض بين أشعة الشمس وبين جزء من القمر أو كل القمر . ، فظل الأرض حين تمر في مجراها حول الشمس يقع على القمر ويرى أهل الأرض وكأن القمر قد أقتطع من نوره شيء  . وتحدث ظاهرة الكسوف في بداية تكوين القمر (هلال)  . وأول من حط قدمه على سطح القمر هو نيل ارمسترونج . ، قائد المركبة الفضائية الأمريكية أبولو 11 في 20 يوليو 1969  . وقد وضع رائد الفضاء نيل أرمسترونج لوحة معدنية على سطح القمر كتب فيها هنا حطت أقدام رجال من كوكب الأرض في يوليو 1969 بعد الميلاد . ، وقام رواد الفضاء الثلاثة بالتوقيع على اللوحة المعدنية كما وقعها الرئيس الأمريكي آنذاك . ،