تسمى أنثاه لبؤة ويطلق على أطفاله اسم أشبال  . ولكن منذ حوالي 10 ، 000 سنة مضت ، إنقرضت الأسود من اوروبة الغربية ثم مالبثت أن إنقرضت من باقي اوروبة بحلول القرن الثاني للميلاد . ، كما إنقرضت الأسود من شمالي إفريقيا والشرق الأوسط في الفترة مابين أواخر القرن التاسع عشر و أوائل القرن العشرين  . تعيش الآن معظم الجمهرات في إفريقيا الوسطى حيث يظهر أن اعدادها تتناقص بإستمرار . ، فقد اظهرت إحدى البحوث تراجع اعدادها من حوالي 100 . ، 000 في أوائل التسعينات من القرن العشرين إلى حوالي 16 . ، بالإضافة إلى ذلك فإن جمهرة الأسود الحالية تواجه خطرا اخر يتمثل في عزلة المجموعات عن بعضها جغرافيا . ، مما يزيد من إحتمال التناسل الداخلي بين الأقارب مما يتسبب بمشاكل وراثية . ، وقد أظهرت المؤسسة الكينية للحياة البرية أن المجموعات التي حصل بداخلها تناسل داخلي قد إزداد فيها متوسط عدد الأشبال لكل أنثى . ، كانت الأسود الآسيوية تنتشر من تركيا إلى الهند عبر إيران . ، أما الآن فإن ما تبقى منها يعيش في غابة شمال غربي الهند الواقعة في ولاية غوجارات . ، حيث يعيش 300 أسد في المنطقة المحمية البالغة مساحتها 1412 كم2  . إنقرض أخر الأسود الأوروبية في اليونان بحلول العام 100 للميلاد . ، سلالة رأس الرجاء الصالح أسد رأس الرجاء الصالح . ، والسلالة الأميركية الأسد الأميركي التي تعتبر قريبة لسلالة الكهوف  . يعتقد أن ذكور الأسود الأوائل كانت عديمة اللبدة وهو الشعر حول العنق . ، يعتقد بأن الذكور ذات اللبدة ظهرت منذ 32000 سنة . ، يعتقد العلماء بأن اللبدة قد تطورت لدى الأسود بسبب ضغط الإنتقاء الجنسي . ، حيث اصبحت وحدها الأسود ذات اللبدة هي التي تتناسل وهذا ما جعل اللبدة اليوم لاتخدم غاية سوى هذه تقريبا  . حيث كان يستند إلى هذا في تعريف بعض السلالات مثل أسد رأس الرجاء الصالح و أسد المغرب . ، فقد ظهر أن الأسود في حدائق الحيوان الأوروبية و الأميركية تنمو لديها لبدة أكبر و أدكن لونا مما كان سيحصل في موطنها الأصلي بغض النظر عن سلالتها  . كان يعتقد أن الإناث هي وحدها التي تقوم بعملية الصيد . ، أما الآن فأصبح يعرف أن الذكور تشارك في الصيد أيضا . ، فجميع الذكور العازبة التي لم تسيطر على زمرة خاصة بها تصطاد بوتيرة منتظمة . ، وحتى الذكور المسيطرة تبقى تشارك في الصيد أحيانا إلا أن نسبة مشاركتها تختلف حسب شكل الأرض التي تقطنها وحسب نوعية الطرائد المتوافرة  .