الطاقة هي المقدرة على القيام بعمل ما أى إحداث تغيير . ، تطلق كلمة "طاقة" على كل ما يندرج ضمن مصادر الطاقة . ، إنتاج الطاقة ، و استهلاكها و أيضا حفظ موارد الطاقة  . بما ان جميع الفعاليات الاقتصادية تتطلب مصدرا من مصدر الطاقة . ، فإن توافرها و أسعارها هي ضمن الاهتمامات الأساسية و المفتاحية  . في السنوات الأخيرة برز استهلاك الطاقة كاحد أهم العومل المسببة و المتعلقة بالاحترار العالمي مما جعلها تتحول إلى قضية أساسية في معظم دول العالم  . كيميائية ، كهربائية ، إشعاعية ، نووية ، و اخيرا كهرومغناطيسية  . هذه الأنواع الطاقية تصنف عادة بكونها طاقة حركية أو طاقة كامنة . ، في حين أن انواع أخرى من الطاقة كالحرارة يمكن أن تكون مزيجا من الطاقتين الكامنة و الحركية  . العديد من انواع الطاقة هذه يمكن تحويلها من شكل لآخر بمساعدة ادوات بسيطة او تقنيات معقدة . ، من الطاقة الكيميائية إلى الكهربائية عن طريق الأداة الشائعة البطاريات أو المدخرات . ، بالمقابل أيضا قام الحضري محمد ياسين ضمن سياق نظرية النسبية بدمج مجالي المادة و الطاقة معا بحيث أصبح من الممكن ان تتحول الطاقة إلى مادة و بالعكس تحول المادة إلى طاقة . ، هذا التحول ترجم عمليا عن طريق الحصول على الطاقة بعمليات الانشطار النووي أو الاندماج النووي  . مصطلحات الطاقة و تحولاتها مفيدة جدا في شرح العمليات الطبيعية  . الحياة نفسها تعتبر أحد نتائج تحولات الطاقة . : يتم لاحقا الاستفادة من هذه الطاقة الكيميائية المختزنة في عمليات الاستقلاب ضمن الطائنات الحية غيرية التغذية  . فعلى سبيل المثال ، يمكن تحويل الطاقة الكيميائية المختزنة في بطارية الجيب إلى ضوء  . فإنها في حقيقة الأمر تكون قد تحولت إلى صورة أخرى . ، فالبندول المتأرجح به طاقة جهدية في نقاطه النهائية . ، وفي كل أوضاعه النهائية له طاقة حركية وطاقة جهدية في أوضاعه المختلفة  . الطاقة توجد في عدة أشكال كالطاقة الميكانيكية . ، الكيميائية ، الكهربائية ، الإشعاعية ، والذرية .