العود هي آلة موسيقية شرقية وترية تاريخها موغل بالقدم يرجعه البعض إلى نوح  . و تعني كلمة العود في اللغة العربية الخشب  . فالعود من الآلات الوترية العربية له خمسة أوتار ثنائية أو و يمكن ربط وتر سادس إلى العود و يغطي مجاله الصوتي حوالي الأوكتافين و نصف الأوكتاف  . الأدبيات الشرقيةالموسيقية كلها تظهر وتؤكد على استخدام نوع أو أكثر من الأعواد  . يعتبر العود آلة رئيسية في التخت الموسيقي الشرقي . ، في التاريخ الحديث هناك أكثر من دولة عربية تدعي تفوقها في صناعة الأعواد ولكن بغداد لها السبق في ذلك ففي بغداد هناك أكثر من حرفي يفوم بصنعها . ،