الألماس هو مادة ذات تركيب بلوري وهو على شكل مكعب في اغلب الاحيان واحيانا يكون على شكل ثمانى الاوجة يتكون بنسبة كبيرة من الكربون او مايعرف بالفحم وذلك تحت ضغط وحرارة شديدين . ، ورغم التشابه الكبير بين المواد المكونة للجرافيت والماس الا ان الخصائص لكل منهما تختلف عن الاخرى بشكل كبير بسب التركيب الذرى المختلف لكل منهما  . ويبلغ عمر احدث الماسه موجودة قرابة ملايين السنين  . وهو أكثر المواد المعروفة وذات الفائدة من بين ما يزيد على 3000 مادة مكتشفة اليوم  . وقد عرف منذ القدم كأحد الجواهر القيمة معنويا وعمليا  . ازدادت شعبية الألماس في القرن التاسع عشر مع تحسن تقنيات القطع والصقل  . وخاصة طريقة البريليات التى اكتشفها الاوربيون  . خصوصا صلابته العالية حيث يتحصل وحده على درجة 10 في سلم درجات صلابة الاحجار مع الاخذ بالعبرة ان الفرق في درجات الصلابة بين درجة 9 مثل الزفير والياقوت و 10 كبير وتشتيته العالي للضوء  . وذلك لقوته الشديدة وهو يتعبر أقوى من الحديد  . أطلق اليونان على الألماس اسم أدماس والتي تعني محال التطويع لصلابته  . وقد ذكر ابن منظور في لسان العرب عن أصل كلمة ألماس معرب أذماس باليونانية وقد حرفوه عند تعريبه بقلب الذال لتقارب صورتهما ومخرجهما  . يستخرج معظم الألماس من الفوهات البركانية حيث تلقي به الحمم البركانية التي تحضره من أعماق الأرض من مسافات قد تصل إلى 150 كيلومترا حيث الحرارة والضغط العاليين لمدة طويلة تصل إلى ملايين السنين تهيآن ظروفا مناسبة لتشكيل الألماس  . أو 26 ، 000 كيلوغرام ، من الألماس سنويا ، وهو ما يعادل قيمته 9 مليار دولار أمريكي  . كما هو الحال في عمليات بيع ما يسمى الالماس الدموي من قبل العصابات المسلحة الأفريقية  . كما تدور الادعاءات حول مجموعة دي بيرز . ، وهي إحدى أكبر شركات الألماس في العالم ولها مقار في جوهانسبورغ ولندن . ، بأنها تسيء استخدام نفوذها في هذا المجال لتتحكم بالكميات المطروحة من الألماس ولتتلاعب بأسعاره عن طريق الاحتكار  .