الحيوانات مجموعة أساسية من الكائنات الحية تصنف باعتبارها مملكة حيوية مستقلة باسم مملكة الحيوانات  . تتصف الحيوانات بشكل عام بأنها عديدة الخلايا . ، قادر على الحركة و الاستجابة للمتغيرات البيئية . ، تعتبر كائنات مستهلكة كونها تتغذى على الكائنات الأخرى من نباتات و حيوانات  . اتبع كارولاس لينيوس هذا التقسيم في أول تصنيف هيكلي متسلسل  . هذا ما أدى لتحديد مميزات كل مجموعة و حصرها  . مثلا ، الأوليات المجهرية اعتبرت في البداية حيوانات لأنها تتحرك لكنها الآن تعامل على انها مجموعة منفصلة  . تتميز مملكة الحيوانات بعدة خاصيات تميزها عن باقي الكائنات الحية  . مما يميزها عن الجراثيم و معظم الطلائعيات  . والأشنيات الطحالب ، والفطور فقدانها للجدران الخلوية  . باستثناء الإسفنجيات شعبة البوريفيرا يكون للحيوانات عادة أجسام متمايزة إلى أنسجة منفصلة  . القادرة على التقلص والتحكم بالوظيفة الحركية . ، و جهاز عصبي ، يرسل ويستقبل الإشارات العصبية لتنسيق حركات و وظائف الجسم . ، الحيوانات التي تتمتع بهذا النوع من التنظيم ندعوها بعديات . ، أو بعدانيات حقيقية إذا استخدمنا المصطلح السابق للحيوانات عامة  .