تستعد مؤسسة البريد السعودي للترخيص لشركات وطنية للمساهمة والاستثمار في مشروع العنونة الجديدة والترميز الحديث وتأسيس الخدمة البريدية للمواقع التجارية والسكنية حسب الخرائط الرقمية وإنشاء الأنظمة الإلكترونية وإدارة وتشغيل كامل المشروع بأسلوب استثماري  . لتكون هذه المتوالية ما سيعرف بالرمز البريدي المكون من 5 خانات تدل على رقم المربع والقسم والفرع والقطاع والمنطقة ويعتبر الرمز البريدي أحد الأجزاء المكونة للعنوان البريدي الذي يتكون بالإضافة إلى الرمز البريدي من رقم الوحدة البريدية واسم الشارع إن وجد0 ويتم الترقيم للمناطق والقطاعات والفروع والأقسام وفقا لأهمية كل محافظة وحسب أولوية التصنيفات الإدارية الخاصة بوزارة الداخلية "إمارة ومحافظة أ  . ب " ويتم ترك الأرقام "صفر" و "واحد" لاستخدامات مؤسسة البريد الخاصة بالصناديق البريدية والدوائر الحكومية وكذلك الاستخدامات غير المتوقعة حاليا  . حيث تم الانتهاء من الترميز والعنونة إلكترونيا على أن تبدأ عملية التوزيع خلال الفترة القادمة وسيتم تطبيق النظام على المدن الأخرى على مراحل لاحقة في المستقبل القريب  . التكلفة الاقتصادية لتوزيع الخدمات البريدية . ، الكثافة السكانية ، بحيث أصبح القطاع يحمل الخانة الثانية من الرمز البريدي  . و تم ترقيم القطاعات البريدية ابتداء بعاصمة المنطقة حيث يتم ترقيم القطاعات الواقعة جنوبا بالنسبة لموقع عاصمة المنطقة بالأرقام الزوجية والقطاعات الواقعة شمالا بالنسبة لموقع عاصمة المنطقة بالأرقام الفردية لتسهيل عملية الاستدلال  . كما تم تقسيم كل قطاع من القطاعات الثمانية المذكورة إلى عدة فروع تم من خلالها مراعاة سهولة الاستدلال بحيث يتم ترقيم الفروع بتحديد "محور الرقم"للقطاع "كطريق الملك فهد بمدينة الرياض"بحيث تكون الأرقام الفردية تصاعديا في الجهة الغربية من المحور والأرقام الزوجية تصاعديا في الجهة الشرقية من المحور وهذا يعني أنه كلما اتجهنا شرقا من المحور تتصاعد الأرقام الزوجية "2 . ، 4 ، 6 ، 8 " وكلما اتجهنا غربا تتصاعد الأرقام الفردية "3 . ، كما يتم تقسيم الأقسام البريدية إلى مربعات لا تتجاوز مساحتها 1كم مربع للمناطق المزدحمة كما هو الحال في وسط مدينة الرياض ولا تزيد عن 4 كيلو مترات مربعة في المناطق الأقل ازدحاما . ، ويمكن أن تزيد مساحة المربع خارج المدن في المناطق قليلة الكثافة السكانية أو الخالية تماما من السكان أي إ حجم المربع يعتمد على الكثافة السكانية . ، ويمثل المربع الخانة الخامسة من الرمز البريدي مما يجعله جوهر الرمز البريدي والأساس لترقيم الوحدات البريدية  . أما بالنسبة للمناطق المكتظة (الشعبية) يتم تقسيمها إلى ( 1× 1كم ) أو أقل . ، وتهدف مؤسسة البريد السعودي من خلال المشروع إلى الارتقاء بالخدمات البريدية المقدمة للمواطن والمقيم وتسهيل عملية استلام وتسليم الرسائل والارتقاء بشكل ومضمون الخدمة المقدمة ومواكبة التطورات الحديثة في صناعة البريد وتنفيذ الاستراتيجية التشغيلية الحديثة للبريد . ، إضافة إلى تأسيس ثقافة البريد وتكريسها في السعودية  .