يرعى صاحب السمو الملكي الأمير عبد المجيد بن عبد العزيز أمير منطقة مكة المكرمة اليوم سباق الجري الذي تنظمه جمعية الإيمان لرعاية مرضى السرطان الخيرية ضمن فعاليات الحملة الوطنية لمكافحة التدخين بمنطقة مكة المكرمة تحت شعار "أسرة بلا تدخين حماية من السرطان" وذلك بكورنيش محافظة جدة  . 1000 ريال لكل فائز من المراكز 4 إلى 10 . ، 10 جوائز عينية للفائزين بالمراكز من 11 إلى 20  . وقال إن المشاركة في السباق مجانا للراغبين من المواطنين والمقيمين من سن 15 إلى 50 سنة وقد تم التنسيق مع الرئاسة العامة لرعاية الشباب للإشراف على برنامج ونتائج السباق  . داعيا الراغبين في التسجيل إلى الاتصال على إدارة الحملة على الهاتف 6511373 لإنهاء إجراءات تسجيلهم  .