المخدرات مادة كيميائية تسبب النعاس والنوم أو غياب الوعى المصحوب بتسكين الألم  . والإدمانهو نزوع ذاتى يدفع بالمدمن تجاه المواد أو العقاقير المخدرة للحصول عليها بأى كيفية وتحت أى ظرف مما يتسبب في قيامه بتصرفات سلوكية شاذة  . والمواد المخدرة تصنف حسب مصدرها أو طبقا لأصل المادة التى حضرت منها  . فهناك مخدرات طبيعية ذات الأصل النباتى ويمكن استخلاص المواد الفعالة من الأجزاء النباتية الخاصة بكل مخدر . ، وتنتج من تفاعلات كيميائية معقدة بين المركبات الكيميائية المختلفة بمعامل شركات الأدوية  . ومن بين المخدرات نجد المهبطات والمنشطات والمهلوسات  . يمنع استخدام المخدرات بدون اشراف طبي مباشر وكذلك يمنع الأتجار بها وإلا الوقوع تحت طائلة القانون  . عقوبة الأتجار بالمخدرات شديدة جدآ تصل لحد الأعدام وقد ادانت محكمة الجنايات الكويتية على أحد أفراد الأسرة الحاكمة في الكويت المدعو طلال ناصر وحكمت عليه بالأعدام شنقا  . وقد تؤدى إلى التعود أو الإدمان عليها  . . كثرت أنواع المخدرات وأشكالها حتى أصبح من الصعب حصرها . ، ووجه الخلاف في تصنيف كل تلك الأنواع ينبع من اختلاف زاوية النظر إليها . ، ولا يوجد حتى الآن اتفاق دولي موحد حول هذا التصنيف  . ورد في تراث الحضارات القديمة آثار كثيرة تدل على معرفة الإنسان بالمواد المخدرة منذ تلك الأزمنة البعيدة . ، فالهندوس على سبيل المثال كانوا يعتقدون أن الإله شيفا هو الذي يأتي بنبات القنب من المحيط . ، ثم تستخرج منه باقي الإلهة ما وصفوه بالرحيق الإلهي ويقصدون به الحشيش  . ونقش الإغريق صورا لنبات الخشاش على جدران المقابر والمعابد . ، واختلف المدلول الرمزي لهذه النقوش حسب الإلهة التي تمسك بها . ، والإله بلوتو تعني الموت أو النوم الأبدي  . أما قبائل الإنديز فقد انتشرت بينهم أسطورة تقول بأن امرأة نزلت من السماء لتخفف آلام الناس . ، وتحولت بفضل القوة الإلهية إلى شجرة الكوكا  . وكانت الصين أسبق المجتمعات إلى معرفة عمليات التخمير الطبيعية لأنواع مختلفة من الأطعمة . ، فقد صنع الصينيون الخمور من الأرز والبطاطا والقمح والشعير . ، ثم انتقل إليهم نبيذ العنب من العالم الغربي سنة 200 قبل الميلاد تقريبا بعد الاتصالات التي جرت بين الإمبراطوريتين الصينية والرومانية  . وهذا نموذج ليس متفردا في قدم وتلقائية معرفة الإنسان للكحوليات . ، كما لهذا النموذج شبيه في الحضارات المصرية والهندية والرومانية واليونانية . ، كما عرفت الكحوليات المجتمعات والقبائل البدائية في أفريقيا وآسيا  .