من هنا فان ما اشار اليه جلالته في المسألة الفلسطينية وبخاصة فيما يتعلق بضرورة ان تكون الدولة الفلسطينية العتيدة متصلة جغرافيا والتي يجب ان تتبلور وتبرز في اطار تنفيذ خريطة الطريق كجوهر لهذه الخطة التي التقت عليها الاسرة الدولية والتي هي محور النشاط الدبلوماسي والسياسي الدائر الآن والذي يلعب فيه الاردن دورا مهما وحيويا كانت الزيارة الملكية لواشنطن جزءا منه وهو ما تفهمه الرئيس بوش  . ولم تغب المسألة اللبنانية عن اجواء اسئلة الحياة اللندنية التي اجاب عليها جلالة الملك بكل وضوح وشفافية وصراحة حيث قال جلالته . : كذلك الحال فيما يتعلق بمواقف بلدنا وقيادتنا الثابتة من العراق الشقيق وفي ضرورة ان يقرر العراقيون انفسهم مستقبل العراق ونحن ومليكنا ملتزمون بذلك ما يعني اننا نتوقع من الدول الاخرى ان تفعل الشيء نفسه ان جهة تعقب المتمردين ام لجهة دعم برامج الحكومة العراقية ولعل اجابة جلالة الملك حول انعقاد مؤتمرات القمة تؤشر الى جهود الاردن المكرسة لاصلاح الجامعة العربية وما يمكن ان يتحقق منها في هذه الظروف الدقيقة التي تمر بها المنطقة ما يعني ان القمم تستحق الانقعاد وان اشياء ايجابية قد تحققت وبخاصة في مجال الاصلاح وهي في صدد التحقق على رغم بعض السلبيات التي قد تحدث لسبب او اخر  .