أكد رئيس مجلس الأمن الجورجي جيلا بيجواشفيلي أمس . ، أنه تم العثور على قنبلة يدوية لم تنفجر قرب المنصة التي ألقى من عليها الرئيس الأمريكي جورج بوش خطابه أمام آلاف الأشخاص في العاصمة الجورجية  . وصرح جيلا بيجواشفيلي للتلفزيون الجورجي "تم العثور على قنبلة يدوية سوفياتية الصنع على بعد خمسين مترا من المنصة التي كان الرئيسان (بوش ونظيره الجورجي ميخائيل سكاشفيلي) يقفان عليها"  . وأضاف أنه "لم ينزع صاعق القنبلة اليدوية ولم تكن تشكل أي خطر" . ، موضحا أنه "لم يتم إلقاءها بل عثر عليها أحد عناصر أجهزة الأمن الجورجية"  . وقال "إن الذين أتوا بها كانوا بلا شك يسعون إلى تخويف الناس وإثارة ضجة إعلامية" . ، مؤكدا أن "أجهزة الأمن في البلدين تعكف حاليا على دراسة الحادث وستستخلص منه كل النتائج"  . وكانت أجهزة حماية الرئيس الأمريكي قد ذكرت قبل ذلك بساعات أن عبوة يبدو أنها قنبلة يدوية "ألقيت" على جورج بوش خلال زيارته إلى تبليسي مؤكدة أن السلطات الجورجية أبلغتها بذلك بعد مغادرتها جورجيا  .