أعلنت مصادر رسمية أن الحكومة الانتقالية برئاسة الدكتور إبراهيم الجعفري تسعى إلى انتهاج سياسية خارجية جديدة مع دول الجوار . ، في ضوء الزيارة الأخيرة التي قام بها رئيس الدولة جلال الطالباني إلى الأردن  . وأكدت المصادر حرص الحكومة "الانتقالية" على إثبات حسن النية من قبل سوريا لإعادة العلاقات الدبلوماسية بين البلدين . ، على صعيد آخر أعلن قيادي في حركة الوفاق الوطني العراقي ل"الوطن" مواصلة زعيم الحركة إياد علاوي لقاءاته مع مسؤولين لبنانيين وأردنيين من أجل تعزيز وتطوير العلاقات الثنائية . ، وتنفيذ الاتفاقيات التي أبرمها رئيس الحكومة السابق مع عدد من البلدان العربية تتعلق بتنفيذ مشروعات اقتصادية وتدريب القوات العسكرية  . على أن يكون القضاء حكما في حسم تلك القضايا"  . مشددا على ضرورة اعتماد الدقة في إصدار الأحكام منتقدا تصريحات أعضاء في الجمعية الوطنية الداعية إلى محاسبة أعضاء الحكومة السابقة . ، وفي الوقت الذي تسعى حكومة الجعفري إلى تقديم صدام أمام المحكمة وتحقيق ما تعده إنجازا سياسيا . ، أبدت قوى أخرى معارضتها خشية اتساع العمليات المسلحة . ، يشكلون نسبة عالية في قيادة الفصائل المسلحة  . وأشارت المصادر إلى احتمال أن يتخذ الصراع بين القوى المؤيدة والمعارضة لمحاكمة صدام شكلا آخر ربما ينعكس على مجريات العملية السياسية  .