 الخطاط الكويتي فريد العلي يعرض مجموعة محمديات بدعوة من جمعية العلوم الاجتماعية وتحت رعاية عميد كلية العلوم الاجتماعية الدكتور علي الطراح افتتحت الدكتورة نادية الحمدان رئيس مكتب التوجيه والإرشاد معرض (خير الأنام) ، للخطاط فريد العلي . عرض الخطاط العلي 30 لوحة تحتوي على 108 تصاميم لكلمة محمد عليه أفضل الصلاة والسلام من مجموعة (محمديات) التي صممها الفنان ب500 تشكيل والذي يتزامن مع ذكرى المولد النبوي الشريف . وأيضا قام العلي بتصميم العديد من الأسماء للطلبة والطالبات بطريقة فنية ومشوقة وبأسلوبه المميز في الخط التشكيلي . هذا وقد زار المعرض العديد من أعضاء هيئة التدريس بالجامعة وعدد كبير من طلبة الكليات . ولقد لقي معرض الفنان صدى طيبا وبالأخص من قبل دكاترة الجامعة الأجانب الذين شد انتباههم تصميم الاسم والحرف العربي لغة القرآن الكريم .