 وقعت الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" أمس خطاب نوايا مع شركة "تكنيب" الإيطالية ، تتولى الأخيرة بموجبه تصميم وتوريد وإنشاء مصنع لإنتاج الإثيلين بطاقة سنوية 1 . 3 مليون طن متري ، والبروبيلين بطاقة سنوية 400 ألف طن متري في مجمع شركة ينبع الوطنية للبتروكيماويات "ينساب" التابع لسابك ، ويعد أحدث مجمعاتها بمدينة ينبع الصناعية . وقال الماضي إن مجمع ينساب يعد من المجمعات البتروكيماوية العملاقة بطاقته السنوية الإجمالية التي تبلغ حوالي أربعة ملايين طن متري من الإثيلين ، والبروبيلين ، والبولي إثيلين ، والبولي بروبيلين ، وجلايكول الإثيلين ، وغيرها من المنتجات البتروكيماوية ، التي تشكل قاعدة لنماء الصناعات التحويلية الوطنية وتعزز قدرات "سابك" التنافسية في الأسواق العالمية ، متوقعا دخول المشروع مرحلة الإنتاج عام 2008 ، ضمن خطط "سابك" التوسعية الطموحة لبلوغ إجمالي طاقتها السنوية (60 مليون طن متري) مقابل حوالي 43 مليون طن متري حاليا .