تستعد مؤسسة البريد السعودي للترخيص لشركات وطنية للمساهمة والاستثمار في مشروع العنونة الجديدة والترميز الحديث وتأسيس الخدمة البريدية للمواقع التجارية والسكنية حسب الخرائط الرقمية وإنشاء الأنظمة الإلكترونية وإدارة وتشغيل كامل المشروع بأسلوب استثماري . ب " ويتم ترك الأرقام "صفر" و "واحد" لاستخدامات مؤسسة البريد الخاصة بالصناديق البريدية والدوائر الحكومية وكذلك الاستخدامات غير المتوقعة حاليا . ونظرا لأهمية مدينة الرياض ولاحتوائها على كثافة سكانية عالية وامتداد عمراني سريع فقد تمت المباشرة فيها كمرحلة أولى لتطبيق النظام البريدي الحديث ، حيث تم الانتهاء من الترميز والعنونة إلكترونيا على أن تبدأ عملية التوزيع خلال الفترة القادمة وسيتم تطبيق النظام على المدن الأخرى على مراحل لاحقة في المستقبل القريب . كما تم تقسيم كامل المملكة إلى 8 مناطق بحيث تشتمل المنطقة البريدية على منطقة إدارية واحدة أو أكثر وقد تم اعتماد التقسيم للمناطق المعمول به حاليا حتى لا يسبب الانتقال إلى النظام الجديد للعنونة إرباكا في الخدمات البريدية في المرحلة الحالية كما تم تقسيم كل منطقة من المناطق والتي تحمل الخانة الأولى من الرمز البريدي إلى عدة قطاعات بأسلوب علمي تم فيه مراعاة عوامل حدود نطاق الإشراف الإداري للمحافظات ، العوامل الطبيعية والجغرافية ، التكلفة الاقتصادية لتوزيع الخدمات البريدية ، الكثافة السكانية ، بحيث أصبح القطاع يحمل الخانة الثانية من الرمز البريدي . و تم ترقيم القطاعات البريدية ابتداء بعاصمة المنطقة حيث يتم ترقيم القطاعات الواقعة جنوبا بالنسبة لموقع عاصمة المنطقة بالأرقام الزوجية والقطاعات الواقعة شمالا بالنسبة لموقع عاصمة المنطقة بالأرقام الفردية لتسهيل عملية الاستدلال . كما يتم تقسيم الأقسام البريدية إلى مربعات لا تتجاوز مساحتها 1كم مربع للمناطق المزدحمة كما هو الحال في وسط مدينة الرياض ولا تزيد عن 4 كيلو مترات مربعة في المناطق الأقل ازدحاما ، ويمكن أن تزيد مساحة المربع خارج المدن في المناطق قليلة الكثافة السكانية أو الخالية تماما من السكان أي إ حجم المربع يعتمد على الكثافة السكانية ، ويمثل المربع الخانة الخامسة من الرمز البريدي مما يجعله جوهر الرمز البريدي والأساس لترقيم الوحدات البريدية . أما بالنسبة للمناطق المكتظة (الشعبية) يتم تقسيمها إلى ( 1× 1كم ) أو أقل ، وبالتالي يعطى لها الرقم الرابع والخامس من الرمز البريدي .