 ذكر تقرير إخباري أول من أمس أن شهر مايو المشمس يشهد أكبر عدد من حالات الانتحار . وتقول مجموعة برايوري المتخصصة في بحوث الطب النفسي إن الطقس المشمس الذي عادة ما يساعد الناس في التغلب على كآبتهم يعطيهم كذلك " القدرة على اتباع دوافعهم الانتحارية . " ويقول المسؤول عن الخدمات الصحية في المجموعة البروفيسور كريس تومسون إن هناك علاقة مباشرة بين سطوع الشمس والانتحار . وأوضحت دراسات أخرى أن مستوى السيروتونين يرتفع حسب كمية أشعة الشمس التي يتعرض لها الشخص . وتبين الإحصائيات أن عدد محاولات الانتحار ارتفع بنسبة 50 % منذ 1990 وأن معظم من أقدموا على الانتحار كانوا من الرجال .