السياسة البربرية تعد هذه السياسة من بين النقط الأساسية التي اعتمدتها الكتابات الاستعمارية ، ويمكن تحديد مرحلتين في تعامل الكتابات الفرنسية مع هذه القضية . فخلال أواخر القرن التاسع عشر والعقد الأول من القرن العشرين اتجه اهتمام المفكرين الفرنسيين إلى الاهتمام بعلاقات البربر بالعرب عبر التاريخ وخاصة في العصور الإسلامية الأولى محاولين الإيحاء بأن البربر لم يقبلوا أبدا العرب " الدخلاء " ، فكأنما جاء الفرنسيون إذن بتخليصهم من الدخيل وربطهم بالأصل ، إذ في هذه الفترة انتشرت النظرية القائلة بأن البربر ينحدرون من أصول أوربية . وبما أن ابن خلدون منهم فقد جعله الفرنسيون ذريعة قوية للقول بأنه لا حل لهذه الفوضى إلا بإلحاق الفرع بالأصل أي ربط البربر ( الفرع ) بأوربا ( الأصل ) . وبمجيء ليوطي حاول أن يترجمها على أرض الواقع ، فساعد على إنشاء " الثانوية البربرية " بآزرو ، ولم يسمح لولوجها إلا لأبناء البربر . فجمع حوله ثلة من المفكرين ذوي هذا الاتجاه وخاصة " موريس لوكلاي" و"بول مارتي" ، هذا الأخير ألف كتابا وضع له كعنوان " مغرب الغد " أعطى فيه تصورا كاملا وكفيلا في نظره لإنجاح السيسة البربرية . فذكر بأن المدارس التي أنشئت لهذا الغرض هي دارس فرنسية يتعلم فيها التلاميذ من أصل بربري ، لذلك دعا إلى استبعاد التعليم العربي وإلى منع كل ما له علاقة بالإسلام . ومما أكد عزم اإدارة الفرنسية على تحقيق مشروعها في هذا الإطار تعبئنها لكل من بإمكانه مساعدتها في هذا الإطار . فدعت رجال الدين إلى القيام بحملة حول التنصير في كل أنحاء البلاد وشجعت نشر الكتب والدراسات العادية للإسلام ( هنري بيرين " محمد وشرلمان " ) ووضعت رهن إشارتهم مبالغ مالية هامة . لكن التيار المؤيد للسياسة البربرية غلب على تيار المعارضة ، وتم إصدار ظهير 16 ماي 1930 دون أخذ آراء المغاربة بعين الاعتبار بربرا كانوا أو عربا . وهكذا فقد قاطعت مصر المنتجات الفرنسية واستنكر العراق هذا العمل الذي وصفه بأنه غير قانوني وشنيع كما رفضته بعض الصحف الإسبانية . وعبر عن اندهاشه من كون الفرنسيين يشككون في إسلام البربر . لم تكن نوايا فرنسا الاستعمارية تجاه المعرب تخفى على أحد ، غير أنها رأت في الظهير البربري خرقا سافرا لمعاهدة 1912 التي نصت بوضوح على ضرورة الحفاظ على الوضعية الدينية واحترام السلطان واحترام المؤسسات الإسلامية