حرب اليمن أو حرب شمال اليمن الأهلية هي حرب دارت في شمال اليمن بين الموالين للمملكة ‏المتوكلية اليمنية والفصائل الموالية للجمهورية العربية اليمنية من 1962 إلى 1970 . وقد سيطرت الفصائل الجمهورية على الحكم في نهاية الحرب . دارت رحى هذه الحرب في وضع عربي لا يمكن وصفه إلا بالتشرذم . وعاش العالم العربي العديد من الأزمات والحروب العربية-العربية (بالإضافة إلى الحرب في اليمن) مثل حرب الرمال بين الجزائر والمغرب وأزمة انفصال سوريا عن الجمهورية العربية المتحدة . وقد غرقت مصر بهذه الحرب مما أدى إلى إلحاق الضرر بسمعتها وأدائها خلال حرب 1967 واحتلال شبه جزيرة سيناء ، هضبة الجولان والضفة الغربية بما فيها القدس من قبل إسرائيل .