لوتشانو بافاروتي مواليد مودينا في 12 أكتوبر 1935 -توفي بمودينا في 6 سبتمبر 2007 ، مغني تينور إيطالي ، يعد من أشهر فنانين الأوبرا في الطبقة العالية من الرجال في عصرنا الحاضر ، وأحد التينور الثلاثة وقد ولد في مدينة مودينا . وقد اكتسب التينور الشاب حينها الخبرة القيمة بالإضافة إلى التقدير الواضح . وفى أثناء عروضه للولايات المتحدة على دعوة من السوبرانوساثرلاندعام 1965 زاع صيته وثبت أقدامه على الساحة العالمية بين عامى 1966 و1972 حيث أدى في أكبر دور الأوبرا في العالم مثل La Scalaفى ميلان . كما زاع صيته خارج نطاق جمهور الأوبرا كنجم غنائي في عام كأس العالم بإيطاليا خاصة بعد أدائه الرائعة لأريا Nessun Dormaمن أوبراTurandot كأحد التينور الثلاثة في حفلهم الأول عشية نهائي كأس العالم ، غنى فيها بافاروتي مع نجمي التينور بلاسيدو دومينجو وخوسيه كاريراس ومعا حققوا شهرة طاغية ونجاحا عظيما في جميع أنحاء العالم . السنوات التالية لاقت تقلصا في عدد أدائه للأوبرات على المسرح بسبب الزيادة المفرطة في وزنه وكان أخر أداء في أوبرا له في مارس عام 2004 في Mets .