بوذية هي ديانة غير الوهية وهي من الديانات الرئيسية في العالم ، تم تأسيسها عن طريق التعاليم التي تركها بوذا المتيقظ . نشأت البوذية في شمالي الهند وتدريجيا انتشرت في أنحاء أسيا ، التيبت فسريلانكا ، ثم إلى الصين ، منغوليا ، كوريا ، فاليابان . تتمحور العقيدة البوذية حول 3 أمور أولها ، الإيمان ببوذا كمعلم مستنير للعقيدة البوذية ، ثانيها ، الإيمان بدهارما ، وهي تعاليم بوذا وتسمى هذه التعاليم بالحقيقة ، ثالثها وآخرها ، المجتمع البوذي . تعني كلمة بوذا بلغة بالي الهندية القديمة ، الرجل المتيقظ . كانت البوذية في الأصل حركة رهبانية نشأت داخل التقاليد البراهمانية ، تحولت عن مسارها عندما قام بوذا بإنكار المبادئ الأساسية في الفلسفة الهندوسية ، بالإضافة إلى رفضه وصاية السلطة الكهنوتية ، كما لم يرد أن يعترف بأهلية كتابات الفيدا ، وكذا مظاهر وطقوس عبادة الآلهات التي كانت تقوم عليها . يتواجد في العالم حوالي 150 مليون إلى 300 مليون شخص من معتنقي هذه الديانة . تعتبر عملية إحصاء عدد المنتسبين لهذه الديانة في البلدان الآسيوية مشكلة عويصة نظرا لتعود الناس على اعتناق خليط من المعتقدات في آن واحد ، كما أن بعض البلدان مثل الصين تمنع إجراء مثل هذه الإحصاءات نظرا لحساسية الموضوع الديني . إن أولى المعلومات عن حياة بوذا لا تعدوا كونها مجرد آثار شفوية متناثرة ، لم تظهر أولى الترجمات الكاملة لحياته إلا بعد وفاته بسنين ، غير أن المؤرخون يجمعون على أن تاريخ مولده كان في منتصف القرن ال6 قبل الميلاد . ولد بوذا واسمه الحقيقي سيدارتا غاوثاما ، في كايبافاستو ، على الحدود الفاصلة بين الهند والنيبال . تقول الأسطورة أنه وعند مولده تنبأ له بعض الحكماء بأن تكون له حياة استثنائية وأن يصبح أحد اثنين ، حكيما أو سلطانا . بعد سبع سنوات من الجهد ، تخلى غاوثاما عن هذه الطريقة ، والتي لم تعد تقنعه ، واتبع طريقا وسطا بين الحياة الدنيوية وحياة الزهاد . كان يجلس تحت شجرة التين ، والتي أصبحت تعرف بشجرة الحكمة ، ثم يأخذ في ممارسة التأمل ، جرب حالات عديدة من التيقظ ، حتى أصبح بوذيساتفا ، أي أنه صار مؤهلا لأن يرتقى إلى أعلى مرتبة وهي بوذا . كرس بوذا بقية حياته لتعليم الناس حقيقة دعوته .