السيارة هي مركبة آلية تتكون من مجموعة من الاجزاء الميكانيكية تعمل كل هذه الاجزاء بصورة متناسقة بحيث يؤدي عل جزء الدور المخصص له لتحريك هذه المركبة ، تعتبر من وسائل النقل الاكثر انتشارا في عصرنا الحالي . السيارات تنقسم إلى عدة انواع منها الصغيرة ، واكثرها يستعمل لتنقل من مكان إلى اخر ، ومنها الكبيرة الشاحنات التي تستعمل لنفل البضائع ، وهي بذلك تعتبر العنصر الاساسي في الدول الصناعية في دفع عجلة الاقتصاد إلى الامام ، تعمل السيارة على المحرك ، أول انتشار للسيارات كان في اوئل القرن الثامن عشر و لكن الاكتشاف الحقيقي للسيارة يعود إلى اواخر القرن السابع عشر ميلادي حينما صنع جوزيف نيكولاس أول نموذج لسيارة تعمل بالمحرك سنة 1769 ميلادي . السيارات هي مركبات لنقل الركاب تتحرك علي عجلات حاملة المحرك الخاص بها . في عام 2002 ، كان هناك 590 مليون سيارة ركاب في العالم (أي سيارة لكل احدى عشر شخصا تقريبا) ، منها 140 مليون في الولايات المتحدة (أي سيارة لكل شخصين تقريبا) . اخترع كارل بنز سيارة تعمل بمحرك جازولين أوتو في ألمانيا في عام 1885 . و سجل بنز براءة اختراع هذه السيارة في 29 يناير 1886 في مدينة ملنهايم . في شتوتجارت عام 1886 ، سجل جوتليب دايملر و ويلهلم مايباخ براءة اختراع أول دراجة بخارية والتي بنيت و جربت في عام 1885 . و من ثم قام باستخدامه في تطوير أول سيارة تعمل بمحرك مماثل و الذي استخدم مزيج من الهيدروجين و الأكسيجين لتوليد الطاقة . الا أن هذا التصميم لم يكتب له النجاح كما كانت الحال مع المخترع البريطاني صامويل براون و المخترع الأمريكي صامويل موري الذين أنتجوا سيارات تسير بمحركات احتراق داخلي رديئة قرابة عام 1826 . حوالي عام 1863 ، ركب لنوار محركه في مركبة .