الألعاب الأولمبية أو الأولمبياد حدث رياضي عالمي يشارك فيه لاعبو رياضات مختلفة و ينظم مرة كل أربعة أعوام . و أقيمت الألعاب الأولمبية منذ 1896 مرة كل أربعة أعوام إلا خلال الحرب العالمية الأولى و الثانية . و تم تأسيس ألعاب أولمبية شتوية سنة 1924 . و منذ 1994 بدأت تقام هذه الألعاب في سنة مخالفة لانعقاد ألعاب الأولمبياد ( الألعاب الأولمبية الصيفية) . تعتبر الألعاب الأولمبية أشهر الدورات الرياضية في التاريخ القديم . وكانت تقام كل 4 سنوات على شرف زوس كبير آلهة اليونان وزوجته هيرا ، وتدوم لمدة 7 أيام . بلغ عدد المباريات في القرن الخامس قبل الميلاد 13 مباراة ، 10 منها للكبار والياقي للأولاد . الرياضات العشرة هي : 4 سباقات مختلفة في العدو ، المصارعة الحرة ، الملاكمة ، المصارعة اليونانية ، سباق الخيول ، سباق العربات ، والخماسي .