هوكي الجليد هي رياضة يتبارى فيها فريقان على مساحة محددة من الجليد . يضع اللاعبون زلاجات على أقدامهم لكي يتمكنوا من الحركة بسرعة كبيرة جدا . يحمل اللاعبون عصي الهوكي لدفع أو تمرير القرص (Puck) على الجليد . لكل فريق ستة لاعبين أثناء اللعب ، ولكن عدد الفريق الكامل هو 20 لاعب لكل فريق . العقوبات التي تزيد عن 5 دقائق تعتبر عقوبات شخصية ويناله اللاعب في حال قيامه بسلوك غير رياضي يهدد لاعب الخصم و هي من العقوبات التي نادرا ما تستخدم إلا في الحالات القصوى . لدى معاقبة أحد اللاعبين بالإيقاف عن اللعب لمدة دقيقتين او خمس دقائق يخرج اللاعب المعاقب من الملعب و يجلس في مكان مخصص للعقوبات بينما يتابع فريقه اللعب ناقصا لاعبا . يلعب الهوكي الرجال والنساء في الألعاب الأولمبية وفي بطولة العالم التي تقام كل عام . بدأت الرياضة في القرن التاسع عشر في كندا . ودوري الهوكي الوطني (NHL) بدأ في 1917 ، وبه الآن 30 فريق .