مدينة عمان هي عاصمة المملكة الأردنية الهاشمية وأكبر مدنها إذ يبلغ عدد سكانها بدون القرى المجاورة حوالي 2 ، 100 ، 000 نسمة ، وتبلغ مساحتها مع الضواحي 1680 كيلومترا مربعا ، وهي المركز التجاري والإداري للأردن . يعتقد أن عمان الآن تقوم على بلدة كان اسمها ربة عمون أو فيلادلفيا . عمان القديمة كانت مبنية على سبع تلال حيث كانت عاصمة الأردن من القديم إلى الحديث وهي واحدة من أقدم المدن التي لازالت مأهولة منذ فجر التاريخ . تعتبر عمان قلب الأردن الاقتصادي والتعليمي النابض حديثا حيث أصبحت عمان نقطة استقطاب للكثير من الجاليات العربية لموقعها المتميز ولعمارتها العصرية ، كما وتستقطب عمان الكثير من السياح سنويا نصيب الأسد من هؤلاء السياح هم الوافدون أوروبا الغربية وأمريكا الشمالية واليابان وأستراليا ومن الدول العربية المجاورة والقريبة وعائلات دول الخليج العربي تحديدا ، وتكثر بها كذلك معالم جذب السياحة العلاجية الطبية . في عام 1994 وجدت الحفريات الباحثة عن الاثار بيوتا وأبراجا يظن أنها من العصر الحجري حوالي العام 6500 قبل الميلاد . وقد كانت جزءا من الدولتين النبطية والسولوسيدية ومن ثم استولى عليها الملك الروماني هيرود في العام 30 قبل الميلاد . المدينة أصبحت جزءا من حلف الديكابولس ، وهو تحالف كان يضم عشرة مدن تقع اليوم في الأردن وسوريا وفلسطين . أعيد بناء فيلادلفيا أيام الحكم الروماني لتشمل مدرج وشوارع مرصوفة وأعمدة على الطراز الروماني . أيام الحكم البيزنطي كانت مقر الكرسي المسيحي وبنيت الكثير من الكنائس ولكن المدينة لم تعد مزدهرة كما كانت . وكانت نقطة مهمة على خطوط التجارة ولكن جارتها السلط كانت مركز الحياة في المنطقة إلى أن أعلن الملك عبدالله الأول بن الحسين أنها عاصمة الأردن . يوجد في المدينة آثار رومانية مازالت قائمة ليومنا هذا ، أهمها ساحة الفورم والمدرج الروماني . تبلغ مساحة الفورم و المسرح ما مجموعه 7600 متر مربع ويعود تاريخ بنائهما على الأرجح إلى القرن الثاني الميلادي و تحديدا بين عامي 138م و 161م إبان عهد القيصر أنطونيوس بيوس . بنى الرومان ، نظام تصريف للمياه تحت الساحة . استعمل المدرج الروماني للعروض المسرحية والغنائية . بسبب جودة نظام الصوت فيه ، يستعمل لغاية اليوم أحيانا للعروض الفنية . أمام منصة المسرح التي يعلوها الفنانون ، هناك مكان معين في وسط المسرح ، يسمع المتفرجون في جميع مدرجات المسرح بطريقة واضحة إلى الخطيب الذي يتكلم منه . المسرح مقسم إلى 44 صف ، في ثلاث مجموعات رئيسية . كان هناك معبد صغير في أعلى المسرح ، منحوت في الصخر ، كان به تماثيل للآلهة الرومانية . المتحف الثاني يتناول مواضيع أزياء المدن الأردنية والفلسطينية التقليدية والحلى وأدوات التزيين التي تستعملها النساء .