النيل أطول أنهار الكرة الأرضية ويأتي نهر الأمازون في أمريكا الجنوبية في المرتبة الثانية . يقع نهر النيل في الجزء الشمال الشرقي من قارة أفريقيا ، ويبدأ مساره من المنبع عند بحيرة فيكتوريا - الواقعة بوسط شرق القارة - ثم يتجه شمالا حتى المصب في البحر المتوسط ، بإجمالي طول 6 ، 650 كم . تعتبر بحيرة فيكتوريا هي المصدر الأساسي لمياه نهر النيل . تقع هذه البحيرة علي حدود كل من أوغندا ، تنزانيا وكينيا ، وهذه البحيرة بدورها تعتبر ثالث البحيرات العظمي بالتوازي ، يعتبر نهر روفيرونزا في بوروندي هو الحد الأقصى لنهر النيل ، وهو يشكل الفرع العلوي لنهر كاجيرا . يقطع نهر كاجيرا مسارا طوله 690 كم قبل دخوله إلي بحيرة فيكتوريا . بعد مغادرة بحيرة فيكتوريا ، يعرف النيل في هذا الجزء باسم نيل فيكتوريا ، ويستمر في مساره لمسافة 500 كم مرورا ببحيرة كييوجا حتى يصل إلي بحيرة ألبرت . بعد مغادره بحيرة ألبرت ، يعرف النيل باسم نيل ألبرت ، ثم يصل النيل إلي السودان ليعرف عندها باسم بحر الجبل ، وعند اتصاله ببحر الغزال يمتد النيل لمسافة 720 كم (445 ميل) يعرف فيها باسم النيل الأبيض ، ويستمر النيل في مساره حاملا هذا الاسم حتى يدخل العاصمة السودانية الخرطوم . يشكل النيل الأزرق نسبة 85% من المياه المغذية لنهر النيل ، ولكن هذه المياه تصل إليه في الصيف فقط بعد الأمطار الموسمية علي هضبة إثيوبيا ، بينما لا يشكل في باقي أيام العام نسبه كبيرة حيث تكون المياه فيه ضعيفة أو جافه تقريبا .