إمارة دبي هي ثاني الإمارات المكونة لدولة الإمارات العربية المتحدة وعاصمتها مدينة دبي . تشكل هذه الإمارة مركزا هاما للمال والأعمال في العالم ، ووجهة سياحية يقصدها الملايين من السياح سنويا . دبي هي العاصمة الاقتصادية للإمارات العربية المتحدة ، وقد تطورت تطورا كبيرا خلال السنوات الماضية . وتقع إمارة دبي بين إمارتي أبو ظبي والشارقة . وأهل إمارة دبي ينحدرون من قبائل عربية متنوعة ، على رأسها قبيلة آل بو فلاسه التي تنحدر منها أسرة آل مكتوم الحاكمة . وتقطنها قبائل بني كعب و آل بو فلاح وآل بو مهير والسودان والشوامس والبلوش والمناصير والرميثات والشحوح وغيرهم . وبها عوائل كثيرة من أصول أفريقية وفارسية . ودين أهالي دبي هو الإسلام على نهج أهل السنة والجماعة ، والمذهب الرسمي في دبي هو المذهب المالكي . بينما يتولى منصب ولاية العهد بالإمارة الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم رئيس المجلس التنفيذي للإمارة .