بعد انتشار الدين الاسلامي بدأ حكم اسلامي لفلسطين لمدة 1300 سنة . فلسطين مقدسة للمسلمين لأن الله أمر سيدنا محمد عليه الصلاة و السلام بأن تكون القدس القبلة الأول للمسلمين ( الإتجاه الذي يواجهه المسلم عندما يصلي) ولأنة صلي الله عليه وسلم صعد في ليلة الإسراء و المعراج في رحلة إلى السماء من المدينة المنورة إلى المسجد الأقصى إضافة مسجد قبة الصخرة بعد ذلك . أصبحت القدس المدينة الأقدس الثالثة للإسلام . الحكام المسلمون لم يجبروا دينهم على الفلسطينيين ، وخلال أكثر من قرن تحول الأغلبية إلى الإسلام . المسيحيون واليهود الباقون إعتبروا أهل الكتاب . وسمح لهم السيطرة المستقلة ذاتيا في مجتمعاتهم وضمن لهم أمنهم وحريتهم في العبادة . مثل هذا التسامح كان نادر في تاريخ الأديان و في تاريخ فلسطين . أكثر الفلسطينيين تبنوا العربية والثقافة الإسلامية . فلسطين إستفادت من التجارة مع الإمبراطوريات المجاورة ومن أهميتها الدينية خلال الحكم الأموي الإسلامي في دمشق . عندما إنتقلت السلطة إلى بغداد مع العباسيين في 750 ، أصبحت فلسطين مهملة . عانت البلاد بعد ذلك من الإضطراب والهيمنة المتعاقبة من قبل السلجوقيين ، الفاطميين ، والغزوات الصليبية . شاركت فلسطين ، على أية حال ، في مجد الحضارة الإسلامية ، عندما تمتع العالم الإسلامي بعصر ذهبي من علم ، فن ، فلسفة ، وأدب . حيث بدأ المسلمون تعلم العلوم اليونانية وبدأوا طريقا جديدا في عدة حقول ، بعد سنين كان لكل ذلك مساهمة كبيرة في عصر النهضة في أوروبا . العرب الكنعانيون كانوا أول السكان المعروفين لفلسطين . خلال الألف الثالثة قبل الميلاد وقد أصبحوا مدنيين يعيشون في دول ومدن منها أريحا . طوروا أبجدية ومنها إشتقت أنظمة كتابة آخرى . الهيمنة المصرية والحكم الذاتي للكنعانيين كانا بشكل دائم في تحد خلال ألفية الثانية قبل الميلاد من قبل غزاة متنوعين عرقيا كالعموريون ، هيتيتيس ، وهورريانس . على أية حال ، هزم الغزاة من قبل المصريين والكنعانيون . بدأت السلطة المصرية بالضعف بعد القرن الرابع عشر قبل الميلاد ، المحتلون الجدد ومنهم العبرانيين وهم مجموعة من القبائل السامية من بلاد ما بين النهرين ، و الفلستينيين (بعد ذلك سميت البلاد باسمهم) ، وإيجي وهم شعوب من أصل هندي أوروبي . كمنطقة تحت سيطرة جهة سياسية ، تعتبر فلسطين منطقة متنازع عليها ، ويوجد في فلسطين التاريخية كيانان سياسيان هما دولة إسرائيل والسلطة الوطنية الفلسطينية المتواجدة في المناطق المدنية الفلسطينية في الضفة الغربية وقطاع غزة . الا انه من الوجهة الدولية ، تعتبر إسرائيل دولة معترف بها دوليا ، اما فلسطين فليس معترف بها كدولة مستقلة إلى حد الان .