كانت مكتبة الإسكندرية الملكية أكبر مكتبات عصرها ، ويعتقد أن تأسيسها كان بأمر بطليموس الثاني ، في أوائل القرن الثالث قبل الميلاد ، وأن عدد الكتب التي احتوتها قد بلغ ال 700 ، 000 مجلد . إن كل المعلومات التي بحوزتنا عن مكتبة الإسكندرية تأتي من بضعة شهادات مختلفة ومتفرقة ، مما يجعل تاريخ هذه المكتبة وصفتها وتنظيم العمل فيها وحتى العدد الحقيقي للمجلدات التي احتوتها يفتقد إلى أي دقة علمية إذا ما رجعنا إلى الشروط التي يجب أن يتخذها أي بحث علمي حسب علماء التاريخ . يصر باحثو ومؤرخو القرنين العشرين والحادي والعشرين على توضيح أن هذه المكتبة عبارة عن فكرة مثالية وطوباوية للماضي . فبرغم من أنها قد وجدت بالفعل وبدون شك في وقت ما ، فإن كل ما كتب عنها هو إما متضارب وغامض و محل شك ، وإما زاخر بالتوقعات ويرتكز على معلومات قليلة هي في أغلب الأحيان تقريبية . فالمعلومات الثابتة قليلة ، والمسألة تبدو كتصور مثالي وأسطوري لما يعتقد أن هذه المكتبة كانت عليه من فخامة وقيمة . وظل الحلم على إعادة بناء مكتبة الاسكندرية القديمة وإحياء تراث هذا المركز العالمى للعلم والمعرفة قد راود خيال المفكرين والعلماء في العالم أجمع . و مكتبة الاسكندرية هي أحد الصروح الثقافية العملاقة التي تم إنشاؤها وتم افتتاحها في احتفالية كبرى عام 2002 لتكون منارة للثقافة ونافذة مصر على العالم ونافذة للعالم على مصر . - نافذة للعالم على مصر - نافذة لمصر على العالم .