لودفيج فان بيتهوفن مؤلف موسيقي ألماني ولد عام 1770 م في مدينة بون . له الفضل الأعظم في تطوير الموسيقى الكلاسيكية . كما ألف العديد من المقطوعات الموسيقية كمقدمات للأوبرا . بدأ بيتهوفن يفقد سمعه في الثلاثينيات من عمره إلا أن ذلك لم يؤثر على إنتاجه الذي ازداد في تلك الفترة وتميز بالإبداع . من أجمل أعماله السمفونية الخامسة والسادسة والتاسعة . شهدت مدينة بون الألمانية ميلاد الفنان العبقري لودفج فان بيتهوفن في 16 ديسمبر عام 1770 ، وتم تعميده في 17 ديسمبر 1770 . اتسعت شهرته كعازف بيانو في سن مبكرة ، ثم زاد إنتاجه وذاع صيته كمؤلف موسيقى . عانى بيتهوفن كثيرا في حياته ، عائليا وصحيا ، فبالرغم من أن أباه هو معلمه الأول الذي وجه اهتمامه للموسيقى ولقنه العزف على البيانو والكمان ، إلا أنه لم يكن الأب المثالي ، فقد كان مدمنا للكحول ، كما أن والدته توفيت وهو في السابعة عشر من عمره بعد صراع طويل مع المرض ، تاركة له مسؤولية العائلة . مما منعه من إتمام خطته والسفر إلى فيينا ، عاصمة الموسيقى في ذلك العصر . وقد أسهمت كل هذه الدروس والاحتكاكات في تكوين شخصية بيتهوفن الفنية . وحاول أن يشق لنفسه طريق كعازف في عاصمة الموسيقى ، وسرعان ما لاقى مكانة كبرى خاصة في الأوساط الأرستقراطية . فقد حاز بإعجاب الأسرة الملكية وعومل كصديق أكثر منه مؤلفا . فقد جاء إنتاجه الفني غزيرا حتى بعد إصابته بالصمم . إلا أنه لم يتوقف عن الإنتاج الفني ، ولكن أعماله اتخذت اتجاه جديد . حتى أنه رد على انتقادات نقاده بأنه يعزف للأجيال القادمة . فجاءت رسالته إلى العالم كل البشر سيصبحون إخوة .