تم حفر أول بئر للبترول في الصين في القرن الرابع الميلادي أوقبل ذلك . وكان يتم إحراق الزيت لتبخير الماء المالح لإنتاج الملح . وبحلول القرن العاشر ، تم استخدام أنابيب الخيرزان لتوصيل الأنابيب لمنابع المياه المالحة . ويبدأ التاريخ الحديث للبترول في عام 1853 ، باكتشاف عملية تقطير البترول . وإنتشرت هذه الاكتشافات سريعا في العالم ، وقام ميرزوف ببناء أول معمل تقطير في روسيا في حقل الزيت الطبيعي في باكو في عام 1861 بئر بترول في كاليفرونيا ، 1938وبدأت صناعة البترول الأمريكية باكتشاف إيدوين دريك للزيت في عام 1859 ، بالقرب م تيتوسفيل - بنسلفانيا . وكان نمو هذه الصناعة بطيء نوعا ما في القرن الثامن عشر . الميلادي ، وكانت محكومة بالمتطلبات المحدودة للكيروسين ومصابيح الزيت . وأصبحت مسألة إهتمام قومية في بدايات القرن العشرين ، عند بداية استخدام محركات الإحتراق الداخلية مما أدى لزيادة طلب الصناعة بصفة عامة على البترول . وبعد أزمة طاقة 1973 و أزمة طاقة 1979 ركزت وسائل إعلام على تغطية مستويات إمدادات البترول . وقد أدى ذلك لإلقاء الضوء على أن البترول مادة محدودة ويمكن أن تنفذ ، على الأقل كمصدر طاقة اقتصادي قابل للحياة . وأفادت الأخبار بالولايات المتحدة (2004) أنه يوجد ما يعادل استخدام 40 سنة من البترول في باطن الأرض . وقد يجادل البعض لأن كمية البترول الموجودة محدودة . ويوجد جدل أخر بأن التقنيات الحديثة ستستمر في إنتاج الهيدروكربونات الرخيصة وأن الأرض تحتوي على مقدرا ضخم من البترول غير التقليدي ، مخزون على هيئة رمل قطراني ، حقول بيتيومين ، زيت طفلي وهذا سيسمح باستمرار استخدام البترول لفترة كبيرة من الزمن . ويشكل البترول تقريبا 40% من الاستهلاك الكلي للطاقة في الولايات المتحدة ، ولكنه يشكل تقريبا 2% فقط في توليد الكهرباء . 5 % منه في الخمس دول : المملكة العربية السعودية ، الإمارات العربية المتحدة ، العراق ، الكويت ، إيران . للبترول تأثير ملحوظ على الناحية البيئية والإجتماعية ، وذلك من الحوادث والنشاطات الروتينية التي تصاحب إنتاجه وتشغيله ، مثل الإنفجارات الزلزالية أثناء إنتاجه ، الحفر ، تولد النفايات الملوثة . كما أن استخراج البترول عملية مكلفة وأحيانا ضارة بالبيئة ، بالرغم من أن (جون هنت من وودز هول) أشار في عام 1981 إلى أن أكثر من 70% من الإحتياطي العالمي يصاحبه ترشحات كبيرة أي أنه لا يستلزم الإضرار بالبيئة لاستخراجه ، وعديد من حقول البترول تم العثور على العديد منها نتيجة للتسريب الطبيعي . كما أن استخراج البترول قد يتضمن الكسح ، الذي يحرك قاع البحر ، مما يقتل النباتات البحرية التي تحتاجها الكائنات البحرية للحياة . كما أن نفايات الزيت الخام والوقود المقطر التي تتناثر من حوادث ناقلات البترول أثرت على العلاقة التبادلية بين الكائنات الحية (بموت أحد هذه الكائنات) في ألاسكا ، جزر جالاباجوس ، أسبانيا ، وعديد من الاماكن الأخرى . أحد الأرصفة البحرية لإنتاج البترولومثل أنواع الوقود الحفري الأخرى ، يتسبب حرق البترول في إنبعاث ثاني أكسيد الكربون للغلاف الجوي ، وهو ما يعتقد أنه يساهم في ظاهرة السخونة العالمية . وبوحدات الطاقة فإن البترول ينتج كميات CO 2 أقل من الفحم ، ولكن أكثر من الغاز الطبيعي . ونظرا لدور البترول المتفرد في عمليات النقل ، فإن تقليل إنبعاثات CO 2 تعتبر من المسائل الشائكه في استخدامه . البدائل هي مصادر الطاقة المتجددة وهي موجودة بالفعل ، وإن كانت نسبة هذا الاستبدال لاتزال صغيرة . ويمكن لهذه المصادر استبدال البترول في الاستخدامات التي لا تتطلب كميات طاقة ضخمة ، مثل السيارات ، ويجب تصميم المعدات الاخرى لتعمل باستخدام الكهرباء (المخزونة في البطاريات) ، أو الهيدروجين (عن طريق خلايا الوقود ، أو الحتراق الداخلي) والذي يمكن إنتاجه من مصادر متجددة . وهناك توجه عالمي للترحيب بأي أفكار جديدة تساهم في استبدال البترول كوقود لعمليات النقل .