الثعبان حيوان زاحف من ذوات الدم البارد ، لها أنواع عديدة تختلف من بلد إلى آخر . للثعابين جسم طويل وهيكل عظمي مميز تتراوح فقراته من 200 إلى 400 فقرة تساعد الثعبان في التحرك والعصر والسباحة بشكل فعال دون الحاجة إلى وجود أطراف كباقي الحيوانات . يتراوح طول الثعابين من بضعة سنتيمترات إلى بضعة أمتار ، جلدها مغطى بالحراشف وهي تبدل جلدها بين فترة وأخرى مما يساعدها على النمو . متوسط عمرها 15 الى 25 سنة ، طريقة سيرها للانتقال من مكان لأخر تكون بالزحف وهناك حركات مختلفة للزحف لدي الثعابين فهناك مثلا الالتواء الجانبي والالتفاف الجانبي والحركة الانقباضية وهي حركات تميز بعض الأنواع عن بعضها . أما اللسان التي تظهره أغلب الثعابين أثناء سيرها فهو متصل بتجويف في سقف الفم يسمى عضو جاكوبسون يساعدها على تذوق وشم الجزيئات الصغيرة العالقة بالهواء . ان للافاعي أنيابا عليا متحركة تنثني للوراء عند اغلاق الفك ، بينما نابا الثعبان ثابتان لا ينثنيان . ويوجد ايضا فارق بين انواع السم ، سم الثعابين يدمر الجهاز العصبي ويؤدي لشلل الحجاب الحاجز وعضلات التنفس فالاختناق والثعابين البحرية سمها يدمر العضلات .