طبقة الأوزون هي الجزء من الغلاف الجوي لكوكب الأرض . و هي متمركزة بشكل كبير في الجزء السفلي من طبقة الستراتوسفير من الغلاف الجوي للأرض . اكتشف كل من شارل فابري و هنري بويسون طبقة الأوزون في 1913 و تم معرفة التفاصيل عنها من خلال دوبسون الذي قام بتطوير جهاز لقياس الأوزون الموجود في طبقة الستراتوسفير من سطح الأرض . بين سنة 1928 و 1958 قام دوبسون بعمل شبكة عالمية لمراقبة الأوزون و التي ما زالت تعمل حتى وقتنا هذا . على الرغم من ان تركيز الأوزون في طبقة الأوزون قليل ، إلا انه مهم بشكل كبير للحياة على الأرض ، حيث انها تتشرب الأشعة فوق البنفسجية الضارة التي تطلقها الشمس . معظم الأشعة الفوق البنفسجية الف تصل الأرض و هي لا تضر بشكل كبير إلا انها من الممكن ان تسبب تغيير في الشفرة الوراثية ايضا . استنزاف طبقة الأوزون يسمح بالتعرض الأشعة فوق البنفسجية و تحديدا أشعة ذات موجات أكثر ضرر للوصول إلى السطح مما يؤدي إلى زيادة في التغيير بالجينيات الوراثية للأحياء على الارض . من الممكن ان يكون التأثير حروق الجلد ، تغير في نمو النبات او تغيير في الحمض النووي . يتغير الضرر من التعرض للإشعاع على حسب طول الموجات . لحسن الحظ ، يتغير تركيب الحمض النووي بالموجات الأقل من 290 نانومتر و التي تقوم طبقة الأوزون بحجبها بشكل كبير . للعلم التغيير في الحمض النووي يؤدي أمراض مثل سرطان الجلد ، و هذا يوضح أهمية طيقة الاوزون على حياتنا .