لا يوجد اسم ثان يعرف به القمر غير القمر ، بيد أن كلمة قمر تستخدم للإشارة إلى أي جرم سماوي أو صناعي ، يقوم بمدار معين حول الأرض ، أو أي من الكواكب الأخرى ، فكوكب زحل مثلا له ثمانية عشر قمرا تابعا . وهناك تسمية أخرى للقمر ويسمى بها أحيانا وهي لونا . وجانب القمر الذي لا يرى من الأرض يسمى الجانب البعيد ، أو الجانب المظلم ، وسمي بهذا الإسم لعدم قدرة بني البشر من النظر إليه من الأرض ، فلو كانت هناك مركبة فضائية على هذا الجانب المظلم فسيتعذر الإتصال اللاسلكي بين الأرض وبين مركبة الفضاء . سيتركز هذا المقال عن القمر المتعارف عليه بين الناس ، وهو القمر التابع للأرض . تقاس دورة القمر حول الأرض بالأشهر النجمية وبالأشهر الأقترانية . الدورة الأقترانية وهي الفترة الزمنية التي يحتاجها القمر ليدور دورة واحدة حول الأرض بالنسبة للشمس ، وتستغرق 29 يوما ونصف اليوم . وقد إختلف العلماء على مر السنين في أصل القمر وكيف آلت به الأمور على ما هو عليه ، ومن أكثر النظريات التي تلقى تأييدا في الأوساط الفلكية ، تلك التي تنادي بأن الأرض البكر التي نحن عليها قد إرتطم بها جسم كبير يقدر حجمه بحجم كوكب المريخ وأقتطع هذا الجسم من الأرض ما اقتطع ، وتناثر من الأرض قطع التحمت مع بعضها البعض وكونت القمر الذي نعرفه اليوم ، وتعرف هذه النظرية بنظرية الصدمة الكبرى . وقد عمل العلماء على محاكاة نظرية الصدمة الكبرى في اغسطس من العام 2001 ونشرت المحاكاة في هذا الموقع . منذ أربع مليارات سنة ونصف ، كان القمر مغطى بالحمم البركانية المنصهرة والتي شكلت محيطات من الحمم على سطح القمر . وتتكون قشرة القمر من المواد الأولية التالية : يورانيوم ، ثوريوم ، بوتاسيوم ، اكسجين ، سيليكون ، مغنيسيوم ، حديد ، تيتانيوم ، كالسيوم ، المنيوم ، والهيدروجين . وعندما تسقط الإشعاعات الكونية على تلك العناصر الأولية ، تقوم تلك العناصر على إنعكاس تلك الإشعاعات بخواص مختلفة تعتمد على طبيعة العنصر الأولي العاكس للإشعاع وبصورة إشعاعات جاما . قامت النيازك والشهب بالإرتطام بالقمر مرات ومرات عديدة ، ويرى ذلك جليا في النتوءات الواضحة على سطح القمر . وقد حمل الكثير من تلك النيازك والشهب الماء ، وحط على سطح القمر بمعية النيازك والشهب ، وبمجرد تعرض ماء النيازك والشهب لحرارة الشمس ، يتفكك الماء لمكوناته الأصلية (هيدروجين وأكسجين) ، وتبدأ هذه العناصر في التطاير في الفضاء ، وتبقى فرضية وجود الماء قائمة إما بوجوده على السطح ، أو تحت قشرة القمر ، وتقدر كمية الماء على القمر ببليون متر مكعب . ولا تحدث ظاهرة خسوف القمر إلا في حالة القمر المكتمل (بدر) . أول من قام بإستكشاف الجانب المظلم من القمر كانت المركبة الفضائية السوفييتية لونا 2 عندما قامت بجولات مدارية حول القمر في 15 سبتمبر 1959 ، وأول من حط قدمه على سطح القمر هو نيل ارمسترونج ، قائد المركبة الفضائية الأمريكية أبولو 11 في 20 يوليو 1969 . وفي تلك الفترة ، كانت الحرب الباردة في أوجها بين الإتحاد السوفييتي والولايات المتحدة ، وأجج هذا الإنجاز الأمريكي السباق إلى الفضاء بين الإتحاد السوفييتي والولايات المتحدة . وقد وضع رائد الفضاء نيل أرمسترونج لوحة معدنية على سطح القمر كتب فيها هنا حطت أقدام رجال من كوكب الأرض في يوليو 1969 بعد الميلاد ، لقد جئنا بسلام باسم البشرية ، وقام رواد الفضاء الثلاثة بالتوقيع على اللوحة المعدنية كما وقعها الرئيس الأمريكي آنذاك ، ريتشارد نيكسون .