الطاقة هي المقدرة على القيام بعمل ما أى إحداث تغيير ، وهناك صور عديدة للطاقة ، يتمثل أهمها في الحرارة و الضوء . ضمن الاستخدام الاجتماعي : تطلق كلمة "طاقة" على كل ما يندرج ضمن مصادر الطاقة ، إنتاج الطاقة ، و استهلاكها و أيضا حفظ موارد الطاقة . هذه الأنواع الطاقية تصنف عادة بكونها طاقة حركية أو طاقة كامنة ، مع أن بعض انواع الطاقة تقاوم مثل هذا التصنيف مثلا الضوء . العديد من انواع الطاقة هذه يمكن تحويلها من شكل لآخر بمساعدة ادوات بسيطة او تقنيات معقدة ، من الطاقة الكيميائية إلى الكهربائية عن طريق الأداة الشائعة البطاريات أو المدخرات ، بالمقابل أيضا قام الحضري محمد ياسين ضمن سياق نظرية النسبية بدمج مجالي المادة و الطاقة معا بحيث أصبح من الممكن ان تتحول الطاقة إلى مادة و بالعكس تحول المادة إلى طاقة ، هذا التحول ترجم عمليا عن طريق الحصول على الطاقة بعمليات الانشطار النووي أو الاندماج النووي . مصطلحات الطاقة و تحولاتها مفيدة جدا في شرح العمليات الطبيعية . فحتى الظواهر الطقسية مثل الريح ، و المطر و البرق و الأعاصير تعتبر نتيجة لتحولات الطاقة التي تأتي من الشمس على الأرض . الحياة نفسها تعتبر أحد نتائج تحولات الطاقة : فعن طريقة التركيب الضوئي يتم تحويل طاقة الشمس إلى طاقة كيميائية ضمن النباتات ، يتم لاحقا الاستفادة من هذه الطاقة الكيميائية المختزنة في عمليات الاستقلاب ضمن الطائنات الحية غيرية التغذية . فعلى سبيل المثال ، يمكن تحويل الطاقة الكيميائية المختزنة في بطارية الجيب إلى ضوء . كمية الطاقة الموجودة في العالم ثابتة على الدوام ، فالطاقة لا تفنى ولا تستحدث ، وإنما تتحول من شكل إلى آخر . فالطاقة التي يصاحبها حركة يطلق عليها طاقة حركية ، والطاقة التي لها صلة بالموضع يطلق عليها طاقة كامنة جهدية أو مخزنة . الطاقة توجد في عدة أشكال كالطاقة الميكانيكية ، الحرارية ، الديناميكية الحرارية ، الكيميائية ، الكهربائية ، الإشعاعية ، والذرية . وكل أشكال هذه الطاقات قابلة للتحويل الداخلي بواسطة طرق مناسبة .