النمل أحد أنجح المجموعات الحشرية في المملكة الحيوانية وهي تلقى اهتماما بالغا لأنها تشكل حشرة اجتماعية مشكلة مستعمرات أو أعشاش تحوي أحيانا ملايين الأفراد . يحتل النمل مساحة واسعة من الأرض ويمكن أن يشكل حوالي 15% من الكتلة الحيوية الحيوانية في . حتى عام 2006 هناك حوالي 11 ، 844 نوع معروف من النمل معظمه يعيش في المناطق الحارة . عرف النمل منذ القدم وحسب المختصين منذ العصر الطباشيري فقد عايشت الديناصورات فهي موجودة منذ 92 مليون سنة ، ويوجد منها حوالي 20 ألف نوع وهي منتشرة على الكرة الأرضية فهي موجودة وتعيش في كل مكان ، تجدها في السهول وتجدها في أعلي الجبال ، فهي موزعة على عموم الكرة الأرضية ، تحت الأرض أو فوق الأشجار . النمل يعتبر من أطوال الحشرات عمرا على الأرض ، فإنه يعيش من بضعة أشهر إلى عدة سنوات وقد يصل عمر الملكة إلى 20 عاما . أعشاش النمل ليست واحدة لجميع أنواع النمل ، فمثلا نمل المحاصيل يبني حجرات متصلة تحت الأرض ، بينما يشبك النمل الخياط أوراق الشجر ويصنع عشا أخضر أسطواني الشكل . هناك أعشاش أخرى للنمل قد تكون على شكل حجرات داخل الأشجار مثل مايفعل النمل الحفار ، وأعشاش النمل تحت الأرض قد تبلغ أربعين قدما عمقا تحت الأرض ، فقد تمكن فريق من العلماء الأوروبيين من اكتشاف مستعمرة هائلة للنمل تمتد لآلاف الأميال من إيطاليا إلى شمال غرب إسبانيا .