الحيوانات مجموعة أساسية من الكائنات الحية تصنف باعتبارها مملكة حيوية مستقلة باسم مملكة الحيوانات . منذ ذلك الحين يؤكد البيولوجيون على العلاقات التطورية ، هذا ما أدى لتحديد مميزات كل مجموعة و حصرها . تتميز مملكة الحيوانات بعدة خاصيات تميزها عن باقي الكائنات الحية . الحيوانات كائنات غيرية التغذية ، تقوم بهضم الغذاء عادة في جوف داخلي ، مما يميزها عن النباتات ، والأشنيات الطحالب ، والفطور فقدانها للجدران الخلوية . باستثناء الإسفنجيات شعبة البوريفيرا يكون للحيوانات عادة أجسام متمايزة إلى أنسجة منفصلة . تتضمن هذه النسج العضلات ، القادرة على التقلص والتحكم بالوظيفة الحركية ، و جهاز عصبي ، يرسل ويستقبل الإشارات العصبية لتنسيق حركات و وظائف الجسم ، و جوف هضمي داخلي مزود بفتحة أو فتحتين . يمكن لهذا النسيج البينخلوي أن يتكلس ليشكل صدفات ، عظام .