ومبعث الاستغراب هو أننا لم نتعود من الجهات الحكومية أو غيرها أن تطلب رأي أو ملاحظات العموم وهم الجمهور أو الشعب في مشروع أو برنامج قبل تنفيذه . وهذا بظني أسلوب جديد له الكثير من الإيجابيات يأتي في قمتها حصول الهيئة على أكثر من (62) استشارة مجانية وهي الملاحظات والآراء التي ترد من كل طرف متجاوب من الأطراف ممن لهم مصلحة أو لهم علاقة بحكم الاختصاص أو ممن سيستعمل المشروع أو الخدمة أو متبرع بمرئياته من الجمهور ، ومما لا شك فيه أن الهيئة ستقوم بدراسة وتمحيص ما يرد لها والأخذ بالصالح منها مما سيمكنها من تلافي السلبيات وتعزيز الإيجابيات ومنح التراخيص المعلن عنها للمستحقين والمؤهلين وبشروط عادلة تخدم فوق كل اعتبار المصلحة العامة . وتبقى ثلاثة أمور لا بد من الإشارة إليها تخص إعلان هيئة الاتصالات أولها أن المرئيات المطلوبة من العموم هي في أغلبها نواح فنية يصعب على الناس العاديين فهمها ناهيك عن إبداء الرأي حيالها ، ومع ذلك فإن هناك أصحاب الاختصاص وربما المصلحة من الناس الذين لا بد أن يهمهم الأمر ، وثانيها أن الإعلان غير واضح من قراءته باللغة العربية لأول وهلة وأكرر لأول وهلة . وقد احترت في فهم "المعطيات" حتى قرأتها باللغة الإنجليزية فوجدت (وأنا لست بالمترجم المحترف) أن الترجمة الأقرب هي خدمات إرسال أو توصيل الحزم أو البيانات الرقمية ، وثالث الأمور أن الإعلان يشير إلى وثيقة خاصة ينبغي الرجوع إليها لإبداء المرئيات . والأهم من هذا وذاك نقترح على مجلس الشورى قبل إقرار أي نظام له تأثير على شرائح كبيرة من المجتمع أن ينشره كمسودة ويدعو أصحاب العلاقة والعموم لإبداء مرئياتهم عليه للحصول على استشارات مجانية قد يكون بعضها في غاية الفائدة قبل إقراره . فنظام مهم مثل نظام السوق المالية مع التقدير للمديح الكثير الذي تحصل عليه حتى قبل اختباره أو تطبيقه أما كان الأفضل تلافي الكثير من السلبيات التي قد تظهر عند التطبيق لو تم نشره كمسودة وتم أخذ مرئيات العموم من أصحاب العلاقة ومنهم المئات أو الآلاف من المتعاملين بالأسهم ومن مرتادي غرف تداول الأسهم في فروع البنوك .