 تحت عنوان "أزياء مشعة" قدم المصمم اللبناني بسيل سودة هذا الشهر عرضه في روما ، وهو العرض السابع بعد عدة عروض ناجحة أقامها في بيروت ، انتقد سودة هجرة المصممين العرب إلى الدول الأوروبية لتقديم عروضهم ، وطالب بتأسيس أسبوع عربي للموضة بمواصفات عالمية ، يقدم الإبداعات العربية ويعمل على تطوير المهنة ، ونفى احتكار الرجل التصميم للمرأة ، مؤكدا أن قدرة المرأة على التصميم للرجل ، وآراء أخرى في هذا الحوار . * كيف كان عرضك الأخير في روما وما المجموعة التي قدمتها؟ أفضل عادة ألوان الباستيل من الأصفر إلى البيتش سومو والتركواز والبيج والزهر ، وهذه هي ألوان الموضة ، وهناك الأسود الذي مازال محافظا على رونقه ، والأبيض كذلك ، أما القماش فيحدد حسب موضة العام ، فالموضة تحتم عليك نوعية قماش محددة وتضعك في إطار معين . * لماذا ترتبط الموضة غالبا بارتفاع السعر ، وكيف يمكن تحقيق معادلة الأناقة للجميع؟ * صممت إحدى الشركات اليابانية روبوت خاصا لعرض الأزياء ، فهل تنجح هذه الفكرة؟ . الموديل يجب أن تعرضه امرأة ، ولا أتصور أن يتم بخلاف ذلك ، فلا يمكن أن أعرض تصميماتي على روبوت ، هذه تكنولوجيا ولا أتصور تطبيقها في الهوت كوتيور ، هناك محاولات تمت من هذا القبيل ، مثال عرض سينمائي أقيم في التسعينيات نفذه مصمم فرنسي اسمه هيري موجلير ، ونجح العرض ولكن كان مكلفا ، فقد كلف مليون دولار ، وكانت محاولة في فترة تحول للعروض السينمائية ، وهناك محاولات أخرى سابقة تمت ، ولكنها كانت بمثابة رسائل وتنبيه إلى أن الإنسان تحول إلى روبوت ، وأننا ذاهبون إلى الميكنة ، ولكن لا يمكن أن نستعيض عن المرأة أو الرجل بروبوت . تطوير فستان الفرح ممكن ، ولكن اللون الأبيض أساسي ، فلا يمكن أن نصممه أسود أو أحمر ، يمكن أن يكون لونه رماديا فاتحا أو أبيض أو ذهبيا ، ولكن عدا ذلك لا أعتقد ، ومن الصعب وجود مصمم يتخطى هذه الحدود ، وإذا وجدت هذه الألوان في العروض فإن 99% من العرائس لا يرتدونه ، ولكن هذا لا يمنع أن يكون جميلا . ركزت على الإكسسوارات في بعض موديلات هذه المجموعة ، وفي المجموعة السابقة قدمت فساتين مصنوعة من الإكسسوار ، ولكن بطريقتي الخاصة ، وكانت مستوحاة من الجو الماسي ، وأنا أفضل مجوهرات الكريستال ، وأن يكون اللوك العام للإكسسوارات مجوهرات . على الدول العربية تشجيع المهنة لكي نتطور ونصل إلى المستوى العالمي ، كل دور الأزياء مرتبطة لدينا بأشخاص ، في الخارج دور الأزياء كيانات كبيرة ، المصمم ليس صاحبها ، وتوجد فيها هيكلية في الإدارة ، وهذا قليل في العالم العربي ، وإذا وجد لدينا سيساعد المصمم كثيرا على التصميم ، بعيدا عن التسويق والإدارة ، ولم نصل بعد إلى هذه المرحلة . في الوطن العربي هناك معدل إنفاق عال على الأزياء ، ولكن لا يوجد تطور ، ومهنة الهوت كوتيور صناعة آخذة في التراجع ، وفي أوروبا أصبحوا يستخدمونها في الإعلام وفي تسويق أسمائهم ، لا يهمهم أن يبيعوا ، ومن خلالها يتم تسويق مواد أخرى تحت هذا الاسم ، فهم ينفقون ملايين الدولارات على العروض ، ولكن تحت إطار تسويقي وإعلامي ، وعندنا يتهم المصممون العرب بأن ليس لديهم إبداع ، إما أن تبدع أو تبيع .