الكبد أكبر عضو غددي في الجسم يزن حوالي كيلو ونصف ، ولونه بني أحمر ، ومقسم لأربعة فصوص غير متساوية الحجم . ويقع في الجانب الأيمن من التجويف البطني تحت الحجاب الحاجز . والوريد البابي ينقل إليه الدم حاملا الغذاء المهضوم من الأمعاء الصغري . يلعب الكبد دورا أساسيا في الإستقلاب و عدد من وظائف الجسم مثل نزع السمية كما يعمل كمركز تخزين للغليكوجين و مركز تصنيع لبروتينات البلاسما الدموية . نظرا لأن الكبد يقوم بعمليات حيوية كثيرة فان الانسان قد يموت في خلال 24 ساعة من توقف عمل الكبد . للتعرف علي وظائف الكبد وما يقوم به نجده يقوم بحوالي 500 عملياته الوظيفية علي الدم ومكوناته . علاوة علي العمليات الكيماوية التي يقوم بها ، حيث يقوم باستغلال الطعام وتصنيعه بعد إستقباله من الجهاز الهضمي ، والتخلص من نفايات وسموم الجسم . وما يزيد عن الحاجة يخزنه كنشاء حيواني ليحوله لسكر عند الحاجة . لهذا عندما يتليف أو يلتهب نفقد شهيتنا للطعام . ويقوم بصنع العصارة المرارية ويفرزها في الأمعاء لهضم الدهون بها . والكبد في حالة الصيام وعوز السكر بالدم يمكنه تخزين البروتينات والدهون والكربوهيدرات وتحويلها إلي سكر أو دهون أو بروتينات عند الحاجة إليها . كما يقوم بتخليص الجسم من السموم ونفاياتها . ويحافظ علي مستوي الجلوكوز والكولسترول بالدم . فأمراضه تقلل من كفاءته للقيام بهذه المهام الحيوية للجسم . وتنتج خلايا الكبد السائل المراري الأخضر . ويحتوي السائل المراري علي الكولسترول والدهون الفوسفورية والبيلوروبين الناتج عن تكسبر هيموجلوبين كريات الدم الحمراء وأملاح الصفراء التي تذيب الدهون أثناء الهضم بالأمعاء وتساعد علي إمتصاصها . ويصنع الكبد البروتينات الدهنية المصنوعة من الكولسترول والجليسردات الثلاثبة والدهون الفسفورية والبروتينات . وكثرة تخزين هذه المواد قد تضر بالكبد الذي يخلص الدم من الأمونيا والسموم ويحولهما لمواد غير ضارة . فيحول الأمونيا ليوريا تفرز بالكلي مع البول . وفي حالة مرض الكبد الشديد تتراكم الأمونيا بالدم . والأمراض الثلاثة الشائعة التي تصيب الكبد هي السرطان وتليف الكبد والإلتهاب الكبدي .