 ألقت الجهات الأمنية بجدة أول من أمس القبض على وافد باكستاني اصطحب فتاة من بني جلدته تقيم في جدة و توجه بها إلى ينبع ، بعد مرور 12 ساعة فقط من تلقي البلاغ من ذوي الفتاة ، حيث تم ضبط المتهم بصحبة ابنتهم وعثر معه على عقد نكاح ووثيقة إقامة مزورين . وبدأت التحريات فور تلقي البلاغ بقيادة النقيب عادل الخديدي حيث تم تحديد وجهة الخاطف إلى مدينة ينبع كما اعترف صديق له تم القبض عليه أثناء قدومه من ينبع ، وأقر بأنه استأجر شقة لصديقه يقيم فيها برفقة الفتاة "بحجة أنها زوجته الثانية" . و رجحت مصادر أمنية أن تكون العملية مدبرة بين المتهم والفتاة حيث لوحظ أن الأخيرة أخذت كل حاجياتها من ملابس وحلي ونقود .