الأمم المتحدة منظمة عالمية تضم في عضويتها جميع دول العالم المستقلة تقريبا . تأسست منظمة الأمم المتحدة بتاريخ 25 أكتوبر 1945 في مدينة سان فرانسيسكو في ولاية كاليفورنيا الأمريكية ، تبعا لمؤتمر دومبارتون أوكس الذي عقد في العاصمة واشنطن . من 1919 إلى 1945 كان يوجد منظمة شبيهة بمنظمة الامم المتحدة تدعي عصبة الامم إلا أنها فشلت في مهامها خصوصا بعد قيام الحرب العالمية الثانية ، ما أدى إلى نشوء الأمم المتحدة بعد انتصار الحلفاء وإلغاء عصبة الأمم . في بداية سبتمبر من العام 2003 كان هناك 191 دولة كأعضاء في المنظمة . اقترح الرئيس الأمريكي فرانكلين ديلانو روزفلت تسمية "الامم المتحدة" وكان أول استعمال لهذا التعبير في 1 يناير 1942 بإعلان قيام منظمة الأمم المتحدة . في أثناء الحرب العالمية الثانية استعمل الحلفاء تعبير "الأمم المتحدة" للاشارة إلى تحالفهم فقط . من أغسطس/آب إلى أكتوبر/تشرين الأول ممثلوا فرنسا ، الصين ، المملكة المتحدة ، الولايات المتحدة ، والاتحاد السوفيتي اجتمعوا ليضعوا الخطط المترتبة عن مؤتمر دومبارتون أوكس وبعد المباحثات ظهرت اقتراحات تلخص أغراض المنظمة ، عضويتها وأعضاءها ، بالإضافة إلى الترتيبات للمحافظة على السلم العالمي والأمن والتعاون الاقتصادي والاجتماعي الدولي . ال50 دولة عالمية التي تألفت منها الأمم المتحدة في ذلك الوقت وقعت على الدستور بعد شهرين وبالتحديد في 26 يونيو/حزيران ، في بولندا ، التي لم تكن حاضرة في ذلك المؤتمر ، لكنها وقعت عليه بعد ذلك لتكون حصيلة الموقعين على الدستور 51 بلدا . صوت 89 مقابل 2 عضو في مجلس الشيوخ الامريكي على تصديق ميثاق الامم المتحدة في 28 يوليو/تموز من عام 1945 . قبلت الأمم المتحدة الطلب وتم بناء المقر في مدينة نيويورك بين عامي 1949 و1950 بجانب النهر الشرقي على أرض اشتريت ب 8 . 5 مليون دولارا تبرعا من الابن جون دي روكيفيلر . فتح مقر الأمم المتحدة رسميا في 9 يناير/كانون الثاني عام 1951 . تحت اتفاقية خاصة مع الولايات المتحدة منحت بعض الامتيازات والحصانات الدبلوماسية . بينما بقع المقر الرئيسي للولايات المتحدة في مدينة نيويورك ، فان له وكالات رئيسية واقعة في جنيف في سويسرا ، لاهاي في هولندا ، فينا في النمسا ، وفي أماكن أخرى . من عام 1947 إلى عام 1991 جعل انقسام العالم إلى معسكرات عدائية أثناء الحرب الباردة هذا الشيء مستحيلا .