أكد رئيس مجلس الأمن الجورجي جيلا بيجواشفيلي أمس ، أنه تم العثور على قنبلة يدوية لم تنفجر قرب المنصة التي ألقى من عليها الرئيس الأمريكي جورج بوش خطابه أمام آلاف الأشخاص في العاصمة الجورجية . وأضاف أنه "لم ينزع صاعق القنبلة اليدوية ولم تكن تشكل أي خطر" ، موضحا أنه "لم يتم إلقاءها بل عثر عليها أحد عناصر أجهزة الأمن الجورجية" . وأعلن الناطق باسم جهاز الأمن جوناثان شيري "بعد أن غادر الرئيس جورجيا أبلغتنا سلطات البلد المضيف أنه خلال خطاب الرئيس في تبليسي ألقيت عبوة وصفت بأنها على ما يبدو قنبلة يدوية على بعد 30 مترا من المنصة" . وتشير المجلة إلى أن الزيارة تهدف إلى عودة العلاقات بين البلدين إلى طبيعتها والتأكيد على جدية بوش بتنفيذ سياسته الخارجية الجديدة . ورفض متحدث باسم الحكومة الألمانية أمس في برلين تأكيد هذا الخبر .