 قالت جماعة مدافعة عن حقوق الإنسان ، إن الولايات المتحدة وغيرها من الدول أرسلت سرا عشرات المعتقلين الإسلاميين لمصر منذ منتصف التسعينات حيث تعرضوا على الأرجح للتعذيب . ويذكر التقرير الذي يحمل عنوان ( الثقب الأسود ، مصير الإسلاميين المرسلين لمصر) أسماء 61 معتقلا نقلوا لمصر منذ عام 1994 . وجميعهم تقريبا مصريون يشتبه في أنهم متشددون إسلاميون . وبما أن عمليات النقل هذه عادة ما تجرى سرا دون ضمانات قانونية ترجح المنظمة أن يكون عدد من سلموا لمصر أكبر من ذلك بكثير . ويستشهد التقرير بتقديرات محللين ومحامين ونشطاء إسلاميين مصريين بأن ما بين 150 و200 معتقل سلموا لمصر منذ هجمات 11 سبتمبر 2001 على الولايات المتحدة . وقال التقرير "مصر ، كانت الدولة التي أرسل إليها أكبر عدد من المشتبه فيهم" . وأغلب الدول التي نقلت معتقلين لمصر إما عربية أو من جنوب آسيا لكن القائمة تضم كذلك السويد والولايات المتحدة . وقال نائب مدير المنظمة في الشرق الأوسط جو ستورك "ويكاد يكون من المؤكد أن الشخص الذي يعاد إلى مصر في مثل هذه الظروف يتعرض للتعذيب" . وقال ستورك إن التعذيب وأشكالا أخرى من سوء المعاملة منتشرة في مصر إلى درجة أن الولايات المتحدة وغيرها من الدول تنتهك المعاهدة الدولية التي تمنع التعذيب في كل مرة ترسل فيها مشتبها فيه إلى مصر . وقال التقرير "لأن العديد من المتشددين المصريين المقيمين في المنفى كانوا مساعدين سابقين لأيمن الظواهري أحد أبرز قيادات تنظيم القاعدة وهو مصري تبدي الولايات المتحدة اهتماما خاصا بالحصول على معلومات من مواطنين مصريين" . إيه) شاركت في أكثر من 80 عملية نقل معتقلين قبل 11 سبتمبر وما بين100 و150 منذ ذلك الحين .