 ردت القوى السياسية المصرية بعنف على قرار البرلمان المصري باعتماد تعديل المادة 76 من الدستور بشأن الترشح لرئاسة الجمهورية بعقد مؤتمر حاشد في نقابة المحامين حضره أكثر من 7 آلاف شخص ورفعوا شعارات تطالب بالإصلاح ، وتم خلال اللقاء تدشين حركة "محامون من أجل التغيير" أطلق عليها اسم كفاية . وتعهد النائب الأول لمرشد الإخوان المسلمين محمد حبيب باستمرار التظاهرات رغم حملات الاعتقال التي قال إنها طالت حوالي 2500 من أعضاء الجماعة . وأعلنت حركة كفاية عن تنظيم تظاهرة كبيرة غدا الجمعة بمناسبة مرور عام على تأسيسها . وكانت حالة من الارتباك والانشقاق داخل صفوف المعارضة المصرية إثر انتهاء مجلس الشعب (البرلمان) من تعديل المادة 76 من الدستور المصري التي تسمح بانتخاب رئيس الجمهورية بين أكثر من مرشح . وشهدت بعض أحزاب المعارضة والتي كان يعول الحزب الحاكم على مشاركتها في الانتخابات تزايد الشقاق في صفوفها ، فبعد إصدار الحزب الناصري قرارا بفصل نائبه حيدر بغدادي بسبب تأييده للتعديل الدستوري ، عاش حزب التجمع اليساري جوا من الخلافات بسبب استمرار عضو مجلس قيادة ثورة يوليو 1952 الزعيم الشرفي للحزب في الترشح لمنصب الرئيس . ولم ينج حزب "الغد" من تلك الظاهرة إذ أعلن عضو الهيئة البرلمانية للحزب مجدي بيضون خروجه عن توجيهات حزبه ووافق على تمديد فترة رئاسية جديدة للرئيس مبارك ليتمكن خلالها من إجراء تعديل دستوري شامل بدلا من تغيير مادة واحدة . في غضون ذلك وصف رئيس الحزب العربي الناصري ضياء الدين داوود ل"الوطن" تعديل المادة 76 من الدستور بأنه "مسرحية هزلية" قامت بها الحكومة المصرية بمساعدة البرلمان لتفريغ مبادرة الرئيس مبارك من أي مضمون حقيقي يمكن أن يحتوي مطالب المعارضة .