فيروز اسمها الأصلي نهاد وديع حداد ، مطربة لبنانية تعد من أشهر الفنانين العرب على قيد الحياة . شكلت مع زوجها الراحل عاصي الرحباني وأخوه منصور الرحبانيالمعروفين بالأخوين رحباني ثورة في عالم الموسيقى والغناء العربي . كانت انطلاقتها عام 1952 م عندما بدأت الغناء لعاصي الرحباني ، وكانت الأغاني التي غنتها لعاصي في ذلك الوقت تملأ كافة القنوات الإذاعية ، وأصبحت مطربة كبيرة في العالم العربي منذ ذلك الوقت . وفي 1955م تزوجت فيروز من عاصي الرحباني ، وأنجبت منه زياد عام 1956 ثم هالي وهو مقعد وانجبته عام 1958 ثم ليال عام 1960 واخيرا ريما عام 1965 . قدم الأخوين رحباني مع فيروز المئات من الأغاني التي أحدثت ثورة في الموسيقى العربية ، لتميزها بقصر المدة وقوة المعنى على عكس الأغاني العربية السائدة في ذلك الحين والتي كانت تمتاز بالطول وبساطة التعبير وعمق الفكرة الموسيقية وتنوع المواضيع ، حيث غنت فيروز الحب والأطفال ، الحزن والفرح ، الوطن ، الأم . غنت فيروز لعديد من الشعراء والملحنين ، وأمام العديد من الملوك والرؤساء ، وفي أغلب المهرجانات الكبرى في العالم العربي . وأطلق عليها عدة ألقاب منها سفيرتنا إلى النجوم للدلالة على رقي صوتها وتميزه . بعد وفاة زوجها عاصي عام 1986 ، خاضت تجارب عديدة مع مجموعة ملحنين ومؤلفين من أبرزهم فلمون وهبة و زكي ناصيف ، لكنها عملت بشكل رئيسي مع ابنها زياد الرحباني الذي قدم لها مجموعة كبيرة من الأغاني أبرزت موهبته وقدرته على خلق نمط موسيقي خاص به يستقي من الموسيقا العربية والموسيقا العالمية ، وما زالت مسيرة الفنانين مستمرة بنجاح حتى يومنا هذا .