الحرب العالمية الثانية هي نزاع دولي بدأ في 7 يوليو 1937 في آسيا و 1 سبتمبر 1939 في أوروبا وانتهت الحرب في عام 1945 باستسلام اليابان ، تعد الحرب العالمية الثانية من الحروب الشمولية وأكثرها كلفة في تاريخ البشرية لاتساع بقعة الحرب وتعدد مسارح المعركة ، فكانت دول كثيرة طرفا من أطراف النزاع . فقد حصدت الحرب العالمية الثانية زهاء 60 مليون نفس بشرية بين عسكري ومدني . تكبد المدنيون خسائر في الأرواح إبان الحرب العالمية الثانية أكثر من أي حرب عرفها التاريخ ، ويعزى السبب لتقليعة القصف الجوي على المدن والقرى التي ابتدعها الجيش الألماني على مدن وقرى الحلفاء مما استدعى الحلفاء الرد بالمثل ، فسقط من المدنيين من سقط من كلا الطرفين . أضف إلى ذلك المذابح التي ارتكبها الجيش الياباني بحق الشعبين الصيني والكوري إلى قائمة الضحايا المدنيين ليرتفع عدد الضحايا الأبرياء والجنود إلى 51 مليون قتيل ، أي ما يعادل 2% من تعداد سكان العالم في تلك الفترة . الامتعاض من معاملة القوى المنتصرة لألمانيا و سوء و تردي الأوضاع الاقتصادية بسبب التكاليف الباهظة والديون التي تكبدتها ألمانيا بعد الحرب العالمية الأولى وإبرام معاهدة فيرساي و الكساد الاقتصادي العالمي أهل أدولف هتلر و حزبه اليميني المتطرف إلى الأخذ بزمام الأمور واعتلاء كرسي الحكم في ألمانيا . ثم قام هتلر بتحدي المعاهدات المبرمة بين ألمانيا والحلفاء بعد الحرب العالمية الأولى بالعمل على تطوير الجيش الألماني و حشد القوات والعتاد على الحدود الفرنسية الألمانية والاتحاد مع النمسا وضم أجزاء من تشيكوسلوفاكيا بمباركة أنجلو-فرنسية . في العام 1922 ، وصل "بينيتو موسوليني" و حزبه الفاشي إلى دفة الحكم في إيطاليا ، و يتفق كل من الحزب الفاشي بقيادة موسوليني والحزب النازي بقيادة هتلر في بعض الأهداف الإيديولوجية ، فشكل الاثنان اتفاقية جمعت بلديهما وسميت الاتفاقية بالمحور في العام 1936 . وبالرغم من معارضة الحكومة اليابانية للغزو ، إلا أن الجيش الإمبراطوري الياباني لم يعبأ بمعارضة حكومة بلاده و مضى قدما في غزوه للصين . و في الأول من سبتمبر 1939 ، قامت القوات النازية بغزو بولندا ، وبعدها بيومين ، أعلنت كل من بريطانيا وفرنسا الحرب على ألمانيا . و قبل أن يتسنى للجيش البريطاني والفرنسي من تشكيل هجوم على بولندا لدحر الغزو النازي لبولندا ، كانت القوات النازية قد انتهت من السيطرة على بولندا وإنهاء مناوشات الجيش البولندي والنازي في غضون 3 أسابيع . تسمى الفترة التي أعقبت الغزو النازي لبولندا (أكتوبر 1939) وحتى الغزو النازي لبلجيكا ، وهولندا ، ولوكسيمبورج ، وانتهاء بغزو فرنسا (مايو 1940) ، بالحرب المزيفة لعدم مشاركة القوى العظمى في مسرح العمليات واقتصار المعارك في المسرح الأوروبي على القوات النازية وصغار الدول بالرغم من إعلان الحرب على ألمانيا النازية من قبل بريطانيا وفرنسا . تحركت القوات النازية والروسية من بولندا واتجه الجيش الأحمر ليركز بشكل أكثر على دول البلطيق وفنلندا حيث دارت الحرب الشتوية التي شدت انتباه العالم لانعدام الأعمال العسكرية في بولندا ، بينما اتجة الجيش النازي جهة الدنمارك والنرويج وعززت القوات الفرنسية مواقعها عل الحدود الفرنسية الألمانية ، وباستثناء بعض المناوشات العسكرية بين القوات الفرنسية والألمانية ، لم يكن هناك شيء يذكر لأن كل من فرنسا وألمانيا كانتا منهمكتين في حشد الجنود والعتاد في تلك الفترة . لم يتمكن سلاح الجو الألماني من هزيمة غريمه البريطاني فكان من الضروري قهر سلاح الجو البريطاني ليتسنى للألمان غزو الإنجليز ، فاتبع الألمان سياسة مكثفة بالقصف بالقنابل على بريطانيا فيما تسمى بمعركة بريطانيا ، أملا في إخضاع الإنجليز ، وباءت محاولات الألمان بالفشل . بالرغم من إتفاقية عدم الاعتداء بين ألمانيا والاتحاد السوفييتي ، إلا أن ألمانيا قامت بغزو الاتحاد السوفييتي في يونيو 1941 . فقد أخذ الألمان الروس على حين غرة ، وكسبت ألمانيا أراض روسية شاسعة وأسرت مئات الآلاف من الجنود الروس . استمات الروس وقدموا الغالي والنفيس في الذود عن العاصمة موسكو واستمر العناد الألماني حتى فصل الشتاء . ولم يكن في بال هتلر استمرار المقاومة الروسية حتى فصل الشتاء ، إذ لم يتم تجهيز الجيش الألماني وتزويده بخطوط الإمداد لهذه الفترة . فمر فصل الشتاء على الجيش الألماني بقسوة نتيجة التخطيط السيء لغزو موسكو . وفي العام 1942 ، سحقت القوات السوفييتية قوات المحور الأمامية في الجنوب السوفييتي وقامت بتطويق الجيش الألماني السادس في معركة "ستالينجراد" ، واستسلم 300 ، 000 جندي ألماني في نهاية الحصار . كارثة ستالينجراد كانت نقطة التحول في مسرح العمليات الحربية الأوروبية وبداية العد التنازلي لهيمنة "الرايخ الثالث" على أوروبا . سقطت إيطاليا بعد تحرك الجيش البريطاني و الامريكي إليها من شمال أفريقيا وبعد مقاومة شرسة من الجيش الألماني للأراضي الإيطالية في سبتمبر 1943 . أحكم الحلفاء قبضتهم على المارد الألماني ودول المحور ولم يتبق إلا عقر دار الرايخ الثالث في برلين ، فقامت جحافل الجيش الأمريكي بالإنزال الشهير على شواطيء "نورماندي" في 6 يونيو 1944 ونتج عن هذا الإنزال تحرير جل فرنسا وبلجيكا ، وهولندا ، ولكسمبورغ في أواخر عام 1944 . في هذه الأثناء ، وصل الجيش الأحمر إلى مشارف مدينة برلين من جهة الشرق ، معقل الرايخ الثالث ، واسدل الستار على ألمانيا النازية بانتحار هتلر ، ثم استسلام ألمانيا استسلاما غير مشروط في 7 مايو 1945 .