المسيحية هي إحدى الديانات السماوية التي يعتبر يسوع المسيح الشخصية الأساسية فيها ، ويعتبر المؤسس لها . تعتبر المسيحية أكثر الديانات أتباعا في العالم ، فعدد أتباعها يبلغ 2 . أحيانا يطلق على مجموعة الديانات السماوية : اليهودية ، والمسيحية والإسلام اسم الديانات الإبراهيمية ، لأن مؤسسي هذه الديانات جميعهم من نسل إبراهيم عليه السلام . الكتاب المقدس الأساسي للمسيحية يطلق عليه اسم : الإنجيل أو العهد الجديد ، وهو مجموعة التعاليم التي أتى بها يسوع المسيح ونشرها بين أتباعه ثم قام تلاميذ المسيح الاثنا عشر بكتابة هذه التعاليم و نشرها في الأصقاع . و السؤال الثاني إن كانت أجرة الخطيئة هي الموت و المسيح قام فعلا بدفع هذه الأجرة فلماذا يموت المؤمنون به الطالبين للخلاص ؟؟