نجحت سياسة القبضة الحديدية لوزير الطيران المصري الفريق أحمد شفيق في إعادة حركة الملاحة الجوية إلى طبيعتها في مطار القاهرة الدولي حيث انتظمت مواعيد إقلاع الطائرات وهبوطها . ووصف شفيق خلال جولته أمس في مطار القاهرة تعطيل ضباط المراقبة لحركة الطيران بأنه "خيانة للأمن القومي المصري" ، وأصر على القصاص من المسؤولين عن الخسائر التي تعرضت لها شركة مصر للطيران . أما على صعيد ضباط المراقبة فعلمت " الوطن" أنهم انقسموا إلى فريقين الأول يرى أن التصعيد في الفترة الحالية في مواجهة وزير الطيران يحمل في طياته إنهاء خدمتهم تماما ، و يفضلون العودة إلى عملهم الطبيعي . أما الفريق الثاني فيرى أن المسألة دخلت إلى نقطة اللاعودة وأن إدارة " مصر للطيران" ستصفي حساباتها معهم سواء أعادوا العمل إلى طبيعته أو استمروا على نهجهم في تعطيل الحركة على غرار اليومين الماضين ، علما بأن الغلبة حاليا لأنصار الفريق الأول الذي يرى أن هناك فرصا لإعادة العلاقة بينهم و بين وزير الطيران إلى سابق عهدها .