البيسبول (إنجليزية Baseball أي كرة القاعدة) هي لعبة رياضية رائجة في الولايات الأمريكية المتحدة ، يقوم فيها اللاعبون بضرب كرة صغيرة بمضرب خشبي ويركضون في الملعب لإحراز النقاط ، ويسعى كل فريق لايقاف الآخر عن طريق التقاط الكرة واعادتها قبل إكمال اللاعب الركض إلى منطقة معينة . لعبة البيسبول أو "كرة القاعدة" رياضة يتكون كل فريق فيها من تسعة لاعبين على الأقل . يعرف القليل جدا عن اصل البيسبول لأن بدايتها موضوع الخلاف الكثير . أعضاء الفريق هم الملتقفون و الضاربون و الرامون . والذكر الأول عن لعبة البيسبول في الولايات المتحدة كان في عام 1791 في مدينة بيتسفيلد في ولاية ماساشوستس في لائحة حرمت لعبة البيسبول قريبا من اجتماعات دار البلدية . وفي عام 1845 كتب اليكساندر كارتريت بعض قوانين لعبة البيسبول التي تستخدم الآن . و كان هذا بداية نظام الرابطتين التي أصبحتا الرابطة الأمريكية و الرابطة الوطنية . فأحسن فريق من كل رابطة تجتمع لتحديد البطل و بدأت هذه اللعبة أو "ورلد سيريس" في عام 1903 . و في القرن الماضي كانت لرياضة البيسبول مشاكل كثيرة مثل المقامرة والعنصرية والإضرابات والمخدرات ومع ذلك فإنها أصبحت محبوبة جدا .