كرة اليد (التي تعرف أيضا بكرة اليد الجماعية أو كرة اليد الأولمبية أو كرة اليد الأوروبية ) هي رياضة جماعية يتبارى فيها فريقان لكل منهما 7 لاعبين (6 لاعبين وحارس مرمى) . وتتألف المباراة من شوطين مدة كل منهما 30 دقيقة ، والفريق الذي يتمكن من تسجيل أكبر عدد من الأهداف في مرمى الخصم في نهاية شوطي المباراة هو الفريق الفائز . وفي الوقت الحالي ، عادة ما تقام مبارايات كرة اليد في صالات داخلية مخصصة لذلك ، على العكس من كرة اليد التي كانت في الماضي تقام في أماكن خارجية ، مثل كرة يد الملعب التي تقام على ملعب كرة القدم وكرة اليد الشاطئية . وكرة اليد الأمريكية تختلف تماما عن كرة اليد الأوروبية . والاحتكاك بين اللاعبين غير مسموح إلا إذا كان مدافع أحد الفريقين في مواجهة تامة مع أحد مهاجمي الخصم؛ أي كان بين المهاجم والمرمى . وأي احتكاك جانبي أو من الخلف يعتبر مخالفا لقواعد اللعب ويترتب عليه جزاءات صارمة . وفي حين أنه يسمح للاعبي كرة السلة بارتكاب 5 مخالفات فقط (6 مخالفات وفقا للاتحاد القومي لكرة السلة) ، فمن حق لاعبي كرة اليد ارتكاب عدد غير محدود من المخالفات التي تكون في صالح الدفاع ، ولكنها في الوقت نفسه تؤثر على الحركة الإيقاعية للمهاجمين . أما عن عدد مرات إحراز الأهداف في كرة اليد ، فمن حق كل فريق إحراز 20 هدفا على الأقل . بيد أن هذا لم يكن موجودا في تاريخ اللعبة . فقديما ، كان عدد أهداف كرة اليد أشبه بتلك الخاصة برياضة الهوكي على الجليد .