الكارتيه نوع من أنواع الفنون القتالية اليابانية و تستخدم فيه الأيدي والأقدام والركب و المرافق كأسلحة . أن أصل نشأة الكاراتيه في اليابان على جزيرة اوكيناوا وسبب موقعها الجغرافى الممتاز حيث قربها على الصين ادى إلى تفاعل تجارة ناجحة مع جيرانها الصينيين مما جعل بعضا من ثقافتة متأثر قليلا في ثقافة الصين وفنونها القتالية . كان الاوكيناويين يسافرون إلى الصين لتعلم فنون القتال وتحديدا الوشوو حيث طورو الكاراتيه من فنونهم القتالية المحلية وبعض من فنون قتالية صينة وهي الوشوو بتحديد . فقد هاجمتها قوات هائلة من الساموراى عام 1600م واسقطت النظام الاقطاعى الحاكم للارخبيل وعند ذلك اجرت قوات الساموراى عملية حظر السلاح على سكان الجزيرة خوفا من الثورات ضدهم فاراد الاوكيناويين ان يستعملو اعضاء جسدهم كسلاح للدفاع عن النفس على جزيرة اوكيناوا . بعد ذلك اسس الخبراء اليابانيون للكاراتيه وفوناكشي جيتشين جمعية اليابان للكاراتيه (Japan Karate Association) ومن هذا المنطلق اشاعو اليابانيون الكاراتيه فى جميع اليابان على الجزر الرئيسية والعالم الخارجي .