علم الاحياء أو البيولوجيا من اليونانية ، Biosتعني الحياة و Logos تعني المقالة أو الدراسة هو علم دراسة الحياة و الكائنات الحية من حيث بنيتها ، و طبيعتها ، و صفاتها ، و أنواعها ، و القوانين التي تحكم طرق عيشها و تطورها و تفاعلها مع وسطها الطبيعي . و مع ترقي هذا العلم ، منذ القرن التاسع عشر ، صار ذات صلات وثيقة بالعلوم أخرى ، النظرية منها و التطبيقية ، مثل الطب و الصيدلة و مجالات تقنية أخرى تلبي إحتياجات الإنسان الضرورية والمستمرة . و هكذا صرنا اليوم لا نتحدث عن علم بل علوم الحياة . يتعامل علم الأحياء مع دراسة كافة أشكال الحياة . حيث يهتم بخصائص المتعضيات الحية و تصنيفها و سلوكها ، كما يدرس كيفية ظهور هذه الأنواع إلى الوجود و العلاقات المتبادلة بين بعضها البعض و بينها و بين بيئتها . لكنها جميعا تجتمع في علاقتها بالكائنات الحية ظاهرة الحياة على مجال واسع من الأنواع و الحجام تبدا بدراسة الفيروسات و الجراثيم ثم النباتات و الحيوانات ، في حين تختص فروع اخرى بدراسة العمليات الحيوية ضمن الخلية مثل الكيمياء الحيوية إلى فروع دراسة العلاقات بين الحياء و البيئة في علم البيئة . ظواره أخرى مثل إفراز الحليب lactation ، metamorphosis ، وضع البيض ، تشافي healing ، الانتحاء Tropism . ضمن مجال أوسع من الوقت و المكان ، يدرس علماء الأحياء تهجين الحيوانات و النباتات ، إضافة للتنوع الهائل في الحياة النباتية و الحيوانية التنوع الحيوي biodiversity ، التغير في العضويات الحية عبر الزمن التطور ، الانقراض ، ظهور الأنواع Speciation ، السلوك الاجتماعي بين الحيوانات . أما على المستوى التالي و هو الخلية فهو يدرس في علم الأحياء الخلوي . عند الانتقال لمستوى عديدات الخلايا multicellular ، يظهر لدينا علوم مثل الفيزيولوجيا و التشريح و علم النسج . يدرس علم الإيثولوجيا Ethology سلوك المجموعات الحيوانية . أما علم الوراثة المجموعي Population genetics فيأخذ بعين الاعتبار كامل و مجمل المجموعة السكانية population أما النظاميات فتدرس مجالا متعدد الأنواع من الذراري lineage أنواع من أصل مشترك . المجموعات الحيوية المترابطة بعلاقات و مواطنها تدرس في إطار علم البيئة و علم الأحياء التطوري evolutionary biology . أحد أحدث العلوم البيولوجية حاليا هو علم الأحياء الفلكي astrobiology أو xenobiology الذي يدرس إمكانية وجود حياة خارج كوكب الأرض .