البحر يطلق على أي تجمع كبير للمياه المالحة يتصل بالمحيط أو على البحيرات المالحة غير المتصلة ببحار أو محيطات أخرى كبحر قزوين والبحر الميت كما يعد مصطلح البحر مسمى عاما لكل تجمع لابحري أكبر من الخور وأصغر من المحيط . كان العرب قديما يستخدمون مصطلح بحر على أي تجمع للماء الكثير مالحا كان أو عذبا ولم يستخدموا كلمة محيط فقد كانوا يطلقون على المحيط الأطلسي مسمى بحر الظلمات . الفرق بين البحر والمحيط يعتمد على عدة عوامل ، وهي الحجم ، طبيعة السواحل ، عمق القاع ، درجة ملوحة المياه . بالنسبة لمساحة البحر فهي أصغر من المحيط ، وعمق البحر لايزيد عن 2000 متر ، ومن الفوارق الأساسية بين البحر والمحيط أن البحر يكون عبارة عن مساحة محاطة باليابسة بنسب واشكال مختلفة ، كما تتميز البحار عن المحيطات بوجود تنوع بيولوجي فيها أكبر من التنوع المتوفر في المحيطات . الاختلاف في عمق البحر والمحيط يجعل البحر أكثر تأثرا بكثير من الظواهر الطبيعية أهمها ظاهرة المد والجزر ، كما يجعلها شديدة التأثر بظاهرة الاحتباس الحراري . في بلادنا توجد شواطئ لأربع بحار البحر المتوسط ، البحر الميت ، بحيرة طبريا ، خليج إيلات . قسم من شاطئ البحر المتوسط تمتلكه مؤسسات مختلفة أما بحيرة طبريا فهي ليست كبيرة وشريط الساحل في خليج إيلات يمتد لعدة كيلو مترات فقط أما بالنسبة للبحر الميت فأنه لا يجتذب الكثير من المستحمين بسبب ملوحة مياهه . لذا ففي أيام الصيف عندما يؤم الشواطئ الكثير من الناس للسياحة ولقضاء الوقت تكتظ هذه الشواطئ . تقوم الهيئات المسؤولة المناسبة بتحمل معظم مسؤولية النظافة بأن تزيل التلوثات الكبيرة اما التلوث الذي يسببه الناس فأمر يهمنا كلنا و يمكن منعه .