القطة هي حيوان من الثدييات ، ينتمى إلى فصيلة السنوريات ، تم تدجينه من قبل الانسان منذ حوالي 7000 عام . يعتقد ان اصل القطط البرية أسلاف القطط قد نشأت في جو صحراوي ، و يظهر ذلك من ميل القطط إلى الحرارة و التعرض للشمس ، و غالبا ما تنام في أماكن معرضة لضوء الشمس اثناء النهار . وهنالك عشرات السلالات من القطط ، بعضها عديم الفراء و بعضها الاخر عديم الذيل ، نتيجة لتشوه خلقي . تزن القطة بين 4 و 7 كغ ، و قليلا ما تصل إلى 10 كغ . لا يجب ان يفعل ذلك ، لانه غير صحي و يسبب اضرارا للحيوان . للقطط قدرة كبيرة على الرؤية في الظلام ، و للقطة غطاء ثالث للعين ، اذا اظهرت القطة هذا الغطاء بشكل مزمن ، يعني هذا ان القطة مريضة . تحب القطط النظافة ، و كثيرا ما تلعق فراءها لتنظيفه ولكسب فيتامين سي . يعتقد بعض الباحثين أن القط المنزلي ينحدر مباشرة من القط البري الإفريقي الذي استأنسه المصريون ، في عام 3500قبل الميلاد تقريبا . والقطط المستأنسة هي تلك التي تقتل الفئران والجرذان والثعابين ولذلك منعت هذه الآفات من غزو الحقول المصرية ومخازن الحبوب . وفي القرن السادس عشر قبل الميلاد قدس المصريون القدماء القطط . فعبدوا إله الحب والخصوبة المسمى باستيت أو باست على هيئة رأس قط وجسم امرأة .