الدب ، من الثديات المفترسة من عائلة الدبيات المنتشرة في أماكن كثيرة من بقاع العالم . يسمى الذكر في العربية دب ، و الأنثى دبة ، و الصغار جراء أو دياسم . يستخدم الدب أسنانه للدفاع عن النفس و كأدوات ، حيث يختلف إستعمالها بحسب حمية الدب ، و تستخدم المخالب للتمزيق و الحفر و الإمساك . يظن بأن الدببة السوداء ، كما غيرها من الفصائل ، تقدر على تمييز الألوان مما يساعدها على التعرف على الفاكهة و البندق . تمتلك الدببة من 32 إلى 42 سنا بحسب الفصيلة التي تنتمي إليها ، ولا تعد هذه الأسنان مختصة في قتل الفرائس كما في أسنان السنوريات . تعتبر أنياب الدببة أصغر حجما من أنياب اللواحم الأخرى ، التي تظهر أنيابها طويلة و حادة و متخصصة في قتل الطرائد ، و عوضا عن ذلك فإنها تستخدمها للدفاع عن النفس و كأدوات . تمتلك الدببة أربعة قوائم ينتهي كل منها بخمسة مخالب حادة غير قابلة للإرتداد على عكس السنوريات ، وتستخدم هذه المخالب لعدة أغراض منها تسلق الأشجار ، فتح أعشاش النمل الأبيض و النحل ، الحفر لإيجاد الجذور ، أو إلتقاط الطريدة ، حسب الفصيلة المعينة . غالبا ما يكون فراء الدب طويلا و أشعث ، و تختلف ألوانه بحسب الفصيلة حيث يتراوح من الأبيض ، الأشقر أو القشدي ، الأسود و الأبيض ، إلى الأسود الكلي أو الأبيض الكلي ، وقد تختلف ألوان الفراء بداخل الفصيلة نفسها كما في حالة الدببة الأميركية السوداء التي تتراوح ألوانها من الأسود ، البني ، الخمري ، أو الأسود المزرق ، كما و تمتلك بعض فصائل الدببة مثل دب الشمس و الدب أبو نظارة علامات باهتة على وجهها أو صدرها . تكون ذكور الدببة من جميع الفصائل أضخم حجما من الإناث ، ولكن الإختلاف بين الأجناس يتباين و يظهر فارقه الضخم عند الفصائل الأكبر حجما ، فذكور الدببة القطبية قد تزن ضعفي وزن الإناث بينما تكون ذكور و إناث الفصائل الأصغر حجما متماثلة في الوزن تقريبا . تمتد حياة الدب من حوالي 25 إلى 40 سنة ، و من المعروف أن الدببة في البرية تنفق في سن أقل من تلك التي للدببة الأسيرة . تعيش الدببة في مساكن مختلفة و متنوعة تتراوح من الناطق الإستوائية إلى القطب الشمالي ، و من الغابات إلى الحقول الثلجية . الدببة حيوانات قارتة آكلة للحوم و النبات ، رغم أن بعض الفصائل تتخصص بحمية معينة فقط مثل الدب القطبي ، و تقتات الدببة في العادة على الثديات الصغيرة ، الجذور ، البندق ، و التوت ، كما قد تقصد مجرى مائيا لإصطياد الأسماك . تعيش سلالات و أنواع أخرى من الدببة حياة منفردة حيث تتقاطع منطقة الذكر مع منطقة الأنثى و يدافع كل منهما عن منطقته ضد الجنس المثيل . تتنقل الدببة عبر مناطق شاسعة للعثور على طعامها ، وهي تتذكر جميع التفاصيل للمنطقة التي تغطيها ثم تعود لاحقا إلى المواقع التي كان الطعام فيها وفيرا عبر المواسم أو السنين الماضية . تستطيع الدببة أن تتسلق الأشجار سعيا وراء طريدة ما أو للحصول على بعض النباتات ، ولا يشذ عن هذه القاعدة سوى الديية القطبية و الدببة البنية البالغة التي يصعب عليها وزنها تسلق الأشجار . تعتبر فصائل الدببة الأكبر حجما مثل الدب القطبي و الدب الأشيب السلالة الشيباء للدب البني خطرة على الإنسان ولا سيما في المناطق التي إعتادت فيها على الإنسان ، غير أن الدببة في العادة خجولة و تخاف من الإنسان بسهولة إلا أنها سوف تدافع عن جرائها بشراسة في حال إقتضى الأمر .