 عمان- الرأي- دعا معهد ثربانتس بعمان للمشاركة بمسابقة الرسم الاولى للاطفال المقيمين في الاردن والذين تتراوح اعمارهم ما بين 4 و12 سنة ، وعنوان مسابقة الرسم هو «عام الكيخوتي» . وتضمنت شروط المسابقة ، تنظيم مسابقة رسم للاطفال حول موضوع «عام الكيخوتي» حيث بامكان جميع الاطفال الذين تتراوح اعمارهم ما بين 4 و12 سنة من المقيمين في عمان او في مدن المملكة الاخرى المشاركة فيها . - ستعرض الرسومات في صالة معارض معهد ثربانتس ، والرسومات الفائزة ستنشر على صفحة الويب الخاصة بمعهد ثربانتس في عمان http : //amman . - اختيار الرسومات الفائزة : تتألف لجنة التحكيم من اعضاء اسبان واردنيين . - اسماء المشاركين ستكون سرية وسيلصق خلف الرسمة فقط عمر المشارك ورقم تحدده سكرتارية المعهد عند التسجيل للمشاركة . - كل مشارك سيمنح مشاركة وتذكارا تعبيرا عن امتناننا لمشاركته . الجوائز للاطفال الثلاثة الفائزين هي عبارة عن تذكرة سفر «ذهاب واياب» الى اسبانيا وكاميرا تصوير ومجموعة ادوات رسم كاملة . الجوائز مقدمة من قبل شركة الدياسا الاسبانية «الاسواق الحرة لمطار الملكة علياء الدولي» وشركة ايبيريا «خطوط الطيران الاسبانية» . خلال الامسية سيتمكن الاطفال من القيام بزيارة للمعهد والاطلاع على صالة معارض معهد ثربانتس ومشاهدة رسوماتهم .