ليس من المقبول سياسيا او اخلاقيا تصريح مسؤول فلسطيني بأن الدور المصري الان هو في خدمة الاحتلال الاسرائيلي . فهذا التصريح قد يكون مقبولا لو ان غزة هي جزء من دولة فلسطينية مستقلة ، وان مصر تحتلها!! بكل المقاييس ، دور مصر ليس هو هذا الدور ، مع الاحترام لتحفظات بعض القيادات الفلسطينية عليه . لكن لو افترضنا انه دور مقبول تنسحب 	اسرائيل بمقتضاه من غزة وتفكك مستوطناتها ، فما هو مصدر هذا الاتهام . ثم ما المانع في ان تؤمن مصر قطاع غزة وتفتح معابرها الى الضفة الغربية . بل وما المانع اذا دخلت قوات مصرية للضفة الغربية وهيأت الاجواء للانتخابات ولاقامة الدولة الفلسطينية؟ بين فتح وحماس والجهاد وبقية الفصائل واجهزة الامن التي تحولت الى فصائل ، صار التنظيم هو بديل الدولة والوطن . وصارت السلطة - فتح هي فلسسطينية وحماس - كتائب القسام - المقاومة هي فلسطين . وصارت مصالحها هي مصالح فلسطين ، ومصيرها هو مصير فلسطين . وقد تكون المخابرات والامن الوقائي اضافة لها جماهيرها ، ومسلحوها وجهازها الاعلامي!! هي فرضية ، لا نظن ان طموح حكومة مصر يصل اليها ، ولكن ما المانع من تكليف اللجنة الرباعية او مجلس الامن لدور مصري في ادارة شؤون فلسطين لضمان انسحاب الاحتلال ، ووضع الترتيبات لانتخابات حرة تؤسس لدولة فلسطين . وهي فرضية يفشل المجتمع الدولي القيام بها لحماية الشعب الفلسطيني فلماذا لا يقوم بها العرب انفسهم؟ المطلوب من القيادات الفلسطينية تشجيع الدور المصري ، وليس تخوينه .