يعد الإسلام أحد الديانات السماوية الثلاثة والمعروفة بالديانات الإبراهيمية (اليهودية . ، المسيحية ، الإسلام) ، وهي ثاني أكثر الديانات أتباعا في العالم  . والمعنى العام لكلمة الإسلام هو الانقياد التام للخالق بالتوحيد والإذعان له بالطاعة والبراءة من الشرك وأهله  . وهو تسليم كامل من الإنسان لله تعالى في كل شؤون الحياة  . يؤمن المسلمون أن الإسلام هو آخر الديانات السماوية . ، وأنه ناسخ لما قبله كما ذكر في القرآن (اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا) (المائدة . : 3) وفي قوله : (وأنزلنا إليك الكتاب بالحق مصدقا لما بين يديه من الكتاب ومهيمنا عليه)(المائدة48)  . كما يؤمن المسلمون بأن محمدا رسول من الله وخاتم الأنبياء و المرسلين و أرسل إلى الثقلين كافة (الجن والإنس)  . و من أسس العقيدة الإسلامية الإيمان بوجود إله واحد هو الله . ، وأنهم يتبعون الحنيفية ملة إبراهيم عليه السلام  . ويؤمن المسلمون بالملائكة وبجميع رسل الله السابقين وبالكتب السابقة واليوم الآخر والقدر خيره وشره  . والقرآن هو الكتاب المنزل من عند الله على محمد عن طريق جبريل عليه السلام  . شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله وإقامة الصلاة وإيتاء الزكاة و صوم رمضان وحج البيت لمن استطاع إليه سبيلا  . ويعرف الإسلام لغويا بأنه الانقياد التام لأمر الآمر و نهيه بلا اعتراض . ، وقيل هو الإذعان والانقياد وترك التمرد والإباء والعناد(1)  . والشريعة التي ختم الله تعالى بها الرسالات السماوية  . وقد قام محمد بتبليغ الناس عن هذا الدين وأحكامه ونبذ عبادة الاصنام وغيرها مما يعبد من دون الله  . والإسلام هو التسليم للخالق والخضوع له . ، أو قوم دون قوم ، بل هي دعوة شاملة للبشرية كافة بغية تحقيق العدل والمساواة للبشر كافة  . فالإسلام يقوم على أساس الفطرة الإنسانية والمساواة بين مختلف أفراد المجتمع الإسلامي فلا يفرق بين الضعيف والقوي والغني والفقير والشريف والوضيع . ، كما لا يفرق الإسلام بين الأمم والشعوب المختلفة إلا من باب طاعتها لله تعالى والتزامها بالتقوى . ، فهي تعتبر الاساس الذي يقيم به عمل الإنسان والتزامه بتعاليم الإسلام  . يؤمن المسلمون بأن محمدا جاء ليكمل رسالة الله التي أرسل بها الأنبياء الذين سبقوه كإبراهيم وموسى والمسيح عيسى بن مريم عليهم جميعا السلام وأن أولئك الأنبياء كانوا جميعا مسلمين  . كما يعتقد المسلمون بأن الحنيفية هي أساس دين إبراهيم عليه السلام  . ويرون أن الاختلاف بين الأديان السماوية في الشريعة فقط وليست في العقيدة وأن شريعة الإسلام ناسخة لما قبلها من شرائع  . أي أن الدين الإسلامي يتكون من العقيدة والشريعة  . أما الشريعة فهي اسم للأحكام العملية التي تختلف باختلاف الرسل ونسخ اللاحق منها السابق  .