بوذية هي ديانة غير الوهية وهي من الديانات الرئيسية في العالم . ، تم تأسيسها عن طريق التعاليم التي تركها بوذا المتيقظ  . نشأت البوذية في شمالي الهند وتدريجيا انتشرت في أنحاء أسيا . ، التيبت فسريلانكا ، ثم إلى الصين ، منغوليا ، كوريا ، فاليابان . تتمحور العقيدة البوذية حول 3 أمور أولها . ، الإيمان ببوذا كمعلم مستنير للعقيدة البوذية . ، ثانيها ، الإيمان بدهارما ، وهي تعاليم بوذا وتسمى هذه التعاليم بالحقيقة . ، تعني كلمة بوذا بلغة بالي الهندية القديمة . ، تجدر الإشارة إلى ان اللفظ الأصلي لمؤسس الديانة البوذية بوذا هو بودا . ، تحولت عن مسارها عندما قام بوذا بإنكار المبادئ الأساسية في الفلسفة الهندوسية . ، بالإضافة إلى رفضه وصاية السلطة الكهنوتية . ، كما لم يرد أن يعترف بأهلية كتابات الفيدا . ، وكذا مظاهر وطقوس عبادة الآلهات التي كانت تقوم عليها  . كانت التعاليم الجديدة التي بشر بها موجهة للرجال والنساء و إلى كل الطبقات الاجتماعية بدون استثناء  . العقيدة الأصلية المسماة ثيرافادا أو "هينايانا ومعناها العربة الصغيرة . ، الهند ، سريلانكا ، تايلاند ، كمبوديا ، برمانيا ، لاوس ، ويسود مذهب "ثيرافادا" في هذه الدول . ، فيما انتشر مذهب "ماهايانا" في كل من الصين . ، اليابان ، تايوان ، التبت ، النيبال ، منغوليا ، كوريا ، فيتنام ، وبعض الأجزاء من الهند  . يتواجد في العالم حوالي 150 مليون إلى 300 مليون شخص من معتنقي هذه الديانة  . كما أن بعض البلدان مثل الصين تمنع إجراء مثل هذه الإحصاءات نظرا لحساسية الموضوع الديني  . إن أولى المعلومات عن حياة بوذا لا تعدوا كونها مجرد آثار شفوية متناثرة . ، لم تظهر أولى الترجمات الكاملة لحياته إلا بعد وفاته بسنين . ، غير أن المؤرخون يجمعون على أن تاريخ مولده كان في منتصف القرن ال6 قبل الميلاد  . ولد بوذا واسمه الحقيقي سيدارتا غاوثاما . ، في كايبافاستو ، على الحدود الفاصلة بين الهند والنيبال  . تقول الأسطورة أنه وعند مولده تنبأ له بعض الحكماء بأن تكون له حياة استثنائية وأن يصبح أحد اثنين . ، تربى الأمير الشاب في رعاية والده وعاش حياة باذخة وناعمة . ، أخد يتدبر أمره وتبين له كم كانت حياته فارغة ومن غير معنى  . وذهب يبحث عن الطمأنينة الداخلية وحالة التيقظ الاستنارة . ، محاولا أن يخرج من دورة التناسخ حسب التقاليد الهندوسية  . وأخضع نفسه لتمارين قاسية وكان الزهد والتقشف شعاره في هذه المرحلة من حياته  . والتي لم تعد تقنعه ، واتبع طريقا وسطا بين الحياة الدنيوية وحياة الزهاد  . حتى أصبح بوذيساتفا ، أي أنه صار مؤهلا لأن يرتقى إلى أعلى مرتبة وهي بوذا  . في إحدى الليالي وبينما كان جالسا تحت شجرة التين . ، وأسس لطائفة من الرهبان عرفت باسم سانغا  . كرس بوذا بقية حياته لتعليم الناس حقيقة دعوته  .