سفينة وسيلة نقل عامة فوق الماء إستخدمها الإنسان منذ القدم وهي والقوارب للتنقل في المسطحات المائية  . اختلفت طرق دفع السفن عبر التاريخ وكان البشر في العديد من الحالات هم الذين يشكلون القوة الدافعة للسفن . ، فكانوا يجدفون في الماء فيدفعون السفينة للأمام . ، وكان يصل عدد الذين يجدفون العشرات أحيانا  . كان استخدام الأشرعة نقلة كبيرة في تسخير طاقات الطبيعة لأجل خدمة الإنسان . ، فكانت الرياح تستخدم لدفع السفن بأقل جهد بشري ممكن . ، ولكن عندما كانت الرياح تجري بالإتجاهات الغير مناسبة . ، فأصبحت دراسة الرياح والتيارات المائية حاجة ماسة . ، وأصبح العالمون بها قادرين على الإبحار لمسافات طويلة نسبيا قد تكون بعيدة عن اليابسة . ، وذلك لقدرتهم على تحميل مؤن كثيرة وعدد قليل من البحارة . ، كما استخدم المصريون القدماء السفن الشراعية لنقل البضائع والحجارة عبر النيل  . وكانت السفن إحدى المستفيدين من هذه الثورة . ، فاستخدم المحرك البخاري لتحريك السفينة بذات المبدأ الذي كان التجديف يسير عليه خراء . ، وهو دفع الماء إلى الوراء لتتقدم السفينة بتأثير قوة رد الفعل  . وتطور المبدأ ليتحول إلى مراوح تتحرك تحت الماء دافعة السفينة للأمام أو الخلف بحسب إتجاه حركتها  . تعمل معظم السفن الحديثة بمحركات تختلف وتتنوع في طريقة توليدها للطاقة وتحويلها لحركة . ، فمنها ما يعمل بالفحم الحجري وأخرى بالنفط وأخرى بمصادر أخرى كالطاقة النووية  . ولكنها تشترك بالمجمل بمبدأ تحريك السفينة البسيط الذي تطور من التجديف إلى المراوح التحت مائية التي تدفع السفن  .