الألعاب الأولمبية أو الأولمبياد حدث رياضي عالمي يشارك فيه لاعبو رياضات مختلفة و ينظم مرة كل أربعة أعوام  . في الأصل كانت تقام هذه الألعاب في اليونان القديم إلى أن أحياها أحد النبلاء الفرنسين بيير فريدي بارون دي كوبرتان Pierre Frédy . ، Baron de Coubertin في أواخر القرن 19 الميلادي  . و تم تأسيس ألعاب أولمبية شتوية سنة 1924  . و منذ 1994 بدأت تقام هذه الألعاب في سنة مخالفة لانعقاد ألعاب الأولمبياد ( الألعاب الأولمبية الصيفية)  . تعتبر الألعاب الأولمبية أشهر الدورات الرياضية في التاريخ القديم  . وسميت بهذا الاسم نسبة إلى مدينة أولمبيا اليونانية . ، وكانت تقام كل 4 سنوات على شرف زوس كبير آلهة اليونان وزوجته هيرا . ، بلغ عدد المباريات في القرن الخامس قبل الميلاد 13 مباراة . ، الرياضات العشرة هي : 4 سباقات مختلفة في العدو . ، أما بالنسبة للرياضات الثلاثة للأولاد فهي . : العدو ، والمصارعة ، والملاكمة ، كرة القدم ، اليد ، الطائرة ، وكل هذه الرياضات تندرج تحت الألعاب الأولمبية  .