هوكي الجليد هي رياضة يتبارى فيها فريقان على مساحة محددة من الجليد  . يضع اللاعبون زلاجات على أقدامهم لكي يتمكنوا من الحركة بسرعة كبيرة جدا  . يحمل اللاعبون عصي الهوكي لدفع أو تمرير القرص (Puck) على الجليد  . يحرز الفريق نقطة حين يدخل القرص في المرمى . ، حيث يحاول حارس الفريق الخصم ألا يسمح لهم بذلك  . ولكن عدد الفريق الكامل هو 20 لاعب لكل فريق  . يعاقب من قبل الحكم ، بإيقافه عن اللعب لمدة دقيقتين أو خمس دقائق أو 10 دقائق او إلى نهاية المبارة وذلك حسب نوع المخالفة المرتكبة  . لدى معاقبة أحد اللاعبين بالإيقاف عن اللعب لمدة دقيقتين او خمس دقائق يخرج اللاعب المعاقب من الملعب و يجلس في مكان مخصص للعقوبات بينما يتابع فريقه اللعب ناقصا لاعبا  . روسيا ، السويد ، فنلندا ، جمهورية التشيك ، الولايات المتحدة ، وسلوفاكيا . يعد دوري الهوكي الوطني (NHL) المقام في أمريكا هو أقوى الدوريات الحالية لهذه الرياضة . ، يلعب الهوكي الرجال والنساء في الألعاب الأولمبية وفي بطولة العالم التي تقام كل عام  . بدأت الرياضة في القرن التاسع عشر في كندا  . ودوري الهوكي الوطني (NHL) بدأ في 1917 . ، تمارس هذه اللعبة بشكل محدود في بعض الدول اسلامية کالإمارات العربية المتحدة . ،