الجمباز وهي الترجمة العربية لكلمة "جيمناستيكس" (Gymnastics) . ، المستخلصة من كلمة "جيمنوز" من اللغة اليونانية القديمة . ، هو رياضة تتضمن أداء سلاسل الحركات في الأجهزة المختلفة ففي كل جهاز سلسلة حركية مختلفة  . مسابقات الجمباز الفني للرجال تتكون من 6 أجهزة هي البساط الأرضي . ، حصان الحلق ، الحلق ، حصان القفز و حاليا سمي طاولة القفز . ، أما مسابقات السيدات تكون في مجالي الجمباز الفني والإيقاعي  . يعود تاريخ الجمباز إلى أربعة آلاف سنة خلت . ، ويذكر بعض المؤرخين أنه مستوحى من البهلوانات في مصر القديمة . ، الذين كانوا يقفزون ويتشقلبون ويقومون بحركات تحتاج للياقة بدنية كبيرة . ، وقد أوضحت بعض الرسوم والنقوش الموجودة على جدران الأهرامات والمقابر المكتشفة ذلك  . وقد مارس الرجال والسيدات لدى الإغريق الرياضة على أنواعها ومن بينها الجمباز الذي أصبح جزءا من ألعابهم الأولمبية  . رياضة تساعد على تقوية عضلات الجسم وتنميتها  . ومعظم التمرينات الجمبازية تشتمل على حركات بطيئة متناغمة . ، ويمكن أداؤها دون الحاجة إلى معدات خاصة  . تؤدى التمرينات الجمبازية عادة قبل النشاط الجسدي المضني وبعده للتقليل من خطر التعرض للإصابة ومن ألم العضلات  . ويتبارى فيها فريقان أو أكثر في منافسة في صالة للألعاب الرياضية  . وهناك منافسات منفصلة لكل من فرق الرجال والنساء  . وتؤدي رياضة الجمباز إلى تنمية التوازن والتحمل والمرونة والقوة  . وتصل معظم لاعبات الجمباز إلى أعلى المستويات في هذه الرياضة خلال الأعمار من 13 إلى 19 سنة . ، أما بالنسبة للرجال فيبلغ متوسط عمر أبطال الجمباز 21 سنة  . وهو مدرس في إحدى مدارس الجمباز الحديثة . ، ببناء أول معدات الجمباز في أوائل القرن التاسع عشر الميلادي  . أصبح الجمباز جزءا من الألعاب الأوليمبية . ، منذ أن بدأت هذه الألعاب في صورتها الحديثة عام 1896م  .