النيل أطول أنهار الكرة الأرضية ويأتي نهر الأمازون في أمريكا الجنوبية في المرتبة الثانية  . يقع نهر النيل في الجزء الشمال الشرقي من قارة أفريقيا . ، ويبدأ مساره من المنبع عند بحيرة فيكتوريا - الواقعة بوسط شرق القارة - ثم يتجه شمالا حتى المصب في البحر المتوسط . ، 4 مليون كم2 ، ويمر مساره بعشر دول إفريقية يطلق عليها دول حوض النيل  . يتكون نهر النيل من فرعين رئيسيين يقوما بتغذيته وهما النيل الأبيض في شرق القارة . ، يشكل هذين الفرعين الجناح الغربي للصدع الإفريقي الشرقي . ، والذي يشكل بدوره الجزء الجنوبي الإفريقي من الوادي المتصدع الكبير  . تعتبر بحيرة فيكتوريا هي المصدر الأساسي لمياه نهر النيل  . تقع هذه البحيرة علي حدود كل من أوغندا . ، تنزانيا وكينيا ، وهذه البحيرة بدورها تعتبر ثالث البحيرات العظمي بالتوازي . ، يعتبر نهر روفيرونزا في بوروندي هو الحد الأقصى لنهر النيل . ، يقطع نهر كاجيرا مسارا طوله 690 كم قبل دخوله إلي بحيرة فيكتوريا  . يعرف النيل في هذا الجزء باسم نيل فيكتوريا . ، ويستمر في مساره لمسافة 500 كم مرورا ببحيرة كييوجا حتى يصل إلي بحيرة ألبرت  . ثم يصل النيل إلي السودان ليعرف عندها باسم بحر الجبل . ، وعند اتصاله ببحر الغزال يمتد النيل لمسافة 720 كم (445 ميل) يعرف فيها باسم النيل الأبيض . ، يشكل النيل الأزرق نسبة 85% من المياه المغذية لنهر النيل . ، بينما لا يشكل في باقي أيام العام نسبه كبيرة حيث تكون المياه فيه ضعيفة أو جافه تقريبا  . ينبع هذا النهر من بحيرة تانا الواقعة في مرتفعات إثيوبيا بشرق القارة  . بينما يطلق عليه اسم النيل الأزرق في السودان . ، ويستمر هذا النيل حاملا اسمه السوداني في مسار طوله 1 . ،