يرجع اسمها إلى اختصار اسم بناجامين هول وزير الأشغال البريطاني آنذاك . ، والذي أشرف على تنفيذ مشروع الساعة وتصميم برجها . ، 5 طن ومثبتة في برج لندن من أهم المعالم التي يحرص السائحين على زيارتها  . وتعتبر من أهم المعالم التي يحرص السياح على زيارتها في بريطانيا  . وقد أشرف على تنفيذها وتصميم برجها وزير الأشغال البريطاني بنيامين هول آنذاك . ، وقد أطلق اسمه تكريما له على جرس الساعة الضخم وفي ما بعد ليشمل الساعة نفسها . ، تشتهر الساعة بدقتها المتناهية في قياس الوقت . ، وتوجد الساعة في برج القديس استيفان في الجزء الشمالي من مبنى البرلمان في دائرة ويستمنستر في العاصمة البريطانية . ، وصنعها إدوارد دنت ومن بعد وفاته فردريك دنت  . . ومنذ عام 1924م بدأت دقات بيج بن تعلن الوقت عبر إذاعة ال بي بي سي يوميا  . واعتاد كثير من الناس حول العالم أن يسمعوا دقاتها قبل نشرات أخبار الإذاعة البريطانية  . ويبلغ عمر الساعة الآن حوالى قرن ونصف القرن . ، وبالنظر إلى عمرها الطويل تظل الساعة في حال جيدة . ، ويمكن أن تتعرض لعطل مفاجئ مرة كل حوالى سبع سنوات . ، ومعظم الحوادث التي تعرضت لها كانت بسيطة . ، حيث توقفت الساعة كليا عن العمل واستغرق إصلاحها مدة أسبوع كامل  . ويحرص فريق الصيانة طوال الوقت على إبقاء القطع التي تتشكل منها الساعة تماما كما هي لقيمتها التاريخية . ، الأمر الذي ينتج عنه بعض الأعطال من فترة لأخرى . ، وبإمكان المسؤولين استبدال الأجزاء الميكانيكية للساعة بأخرى جديدة . ، ومن الطريف أنه قد حدث في يوم من الأيام أن وقف عدد من طير الزرازير على عقرب الدقائق فمنعها من التحرك . ، ولأول مرة في تاريخ بريطانيا سمحت سلطات مبنى البرلمان البريطاني بنقل تلفزيوني حي لساعة بيج بن الشهيرة وهي تعلن قدوم الألفية الثانية  . وقيمة الوقت جعلت الإنسان منذ قديم الزمان يهتم بالوسائل التي تمكنه من قياسه . ، وقد مرت الساعة بمراحل متعددة حتى وصلت إلى ما عليه اليوم من دقة  . وتنوعت أشكال الساعات وأحجامها على مر التاريخ . ، من عهد قدماء المصريين واليونان والرومان حتى عصرنا الحالي . ، ثم جاءت في القرن العشرين ساعة الكوارتز . ، فالساعة الذرية التي تعتبر أدق ساعة صنعت حتى الآن  . ومن الساعات التي تميزت بالجودة الساعات السويسرية  . فعلى الإنسان أن يحترم الوقت ولا يجعله يذهب سدى . ، فالوقت من ذهب ، علينا أن نستفيد منه في ما يعود علينا بالنفع وعدم إضاعته في ما يضر  . لنتعلم كيف نحافظ عليه وننظمه ونحترم مواعيدنا . ، كما بين لنا ديننا الحنيف أهمية الالتزام بالوقت وتعلم النظام والدقة والوفاء بالوعد منذ أكثر من أربعة عشر قرنا . ، فأحلى أوقاتنا هي التي ننتج فيها أعمالا نافعة  . قال الشاعر دقات قلب المرء قائلة له إن الحياة دقائق وثوان  .