وفي الجدول الدوري يقع الحديد في المجموعة الثامنة والدورة الرابعة . ، وهو عنصر ضروري لحياة الانسان كونه يدخل في تركيب هيموجلوبين الدم وكذلك لحياة النباتات كونه يدخل في تركيب الكلوروفيل  . و يدخل في كل شيء ، ويحتل الحديد المركز الرابع من حيث وجود العناصر في القشرة الأرضية . ، تحتوي النيازك الساقطة على الارض على كميات من الحديد قد تصل إلى 90% من كتلة النيازك  . تتوزع على كل زاوية من زواياه ذرة حديد ثمانية ذرات . ، جاء البناء رمزا لعظمة الحديد ودوره في حياة البشرية  . يعد الحديد أقوى الفلزات على الاطلاق وأكثرها أهمية للأغراض الهندسية شرط حمايته من الصدأ أي التفاعل مع الأكسجين وهناك عدة طرق لحماية الحديد من الصدأوابسطها منع تماس الآكسجين والرطوبة عن الحديد وذلك بتغليف الحديد بمادة عازلة مثل استخدام الاصباغ او عوازل  . من أفضل الطرق المستخدمة في الصناعة هي استخدام نظام الحماية الكاثودية لحماية الحديد من الصدأ والتآكل  . يرمز الحديد في الثقافة العامة إلى القوة و الصلابة ومن ذلك قولنا لا يفل الحديد إلا الحديد و قولنا سنضرب بيد من حديد  . يشكل الحديداحدى القواعد التي تقوم عليها حضارتنا  . و يرجع كونه اكثثر الفازات استخداما إلى خواصه القيمة . ، و إلى وفرة خاماته و سهولة الوصول اليها  . ان الحديد موجود في معظم القشرة الارضية . ، ويعتقد ان لب الارض يتكون من كثلة من الحديدو النيكل في درجة حرارة 4000 م تحت ضغوط عالية جدا  .