الديناصور حيوان فقاري ساد في النظام البيئي الأرضي لأكثر من 160 مليون سنة  . أول الديناصورات ظهر قبل حوالي 230 مليون سنة خلت أما آخر الديناصورات على ظهر الأرض فاختفت في حادثة انقراض كارثية . ، يعتبر الخبراء الآن الطيور الجديثة الأحفاد المباشرين المتحدرين من الديناصورات الثيروبودية  . منذ أن تم وصف الديناصور للمرة الأولى في القرن التاسع عشر لقيت هياكل الديناصورات المستحاثية اهتماما واسعا من المتحف على امتداد العالم  . أصبح الديناصور جزءا من ثقافة العالم و اكتسب شعبية واسعة منذ ذلك الحين . ، و كثيرا ما استخدم في الكتب الأكثر مبيعا و في أفلام الخيال العلمي و أهمها الحديقة الجوراسية  . في الاستخدام غير الرسمي غير العلمي يتم استخدام مصطلح ديناصور من اجل الإشارة إلى كل زاحف قبل تاريخي . ، مثل بيليكوسور ، ديميترودون ، و البتيروسور المجنح ، و إشثيوسور المائي ، و بليسيوسور و موساسور . ،