الدب ، من الثديات المفترسة من عائلة الدبيات المنتشرة في أماكن كثيرة من بقاع العالم  . من الصفات الخارجية المألوفة لدى جميع فصائل الدببة الذيل القصير . ، بالإضافة إلى دقة حواس الشم و السمع و مخالب خمسة غير قابلة للإرتداد . ، للدببة أجساد ضخمة و قوائم قوية تمكنها من الوقوف منتصبة . ، كما تمتلك أكف عريضة ، خطوم طويلة ، و أذنين مستديرتين . يستخدم الدب أسنانه للدفاع عن النفس و كأدوات . ، و تستخدم المخالب للتمزيق و الحفر و الإمساك  . تقدر على تمييز الألوان مما يساعدها على التعرف على الفاكهة و البندق  . تمتلك الدببة من 32 إلى 42 سنا بحسب الفصيلة التي تنتمي إليها . ، ولا تعد هذه الأسنان مختصة في قتل الفرائس كما في أسنان السنوريات  . تعتبر أنياب الدببة أصغر حجما من أنياب اللواحم الأخرى . ، التي تظهر أنيابها طويلة و حادة و متخصصة في قتل الطرائد . ، و عوضا عن ذلك فإنها تستخدمها للدفاع عن النفس و كأدوات  . تكون أضراس الدب الطاحنة عريضة و مسطحة . ، و تستخدم لتمزيق و طحن المواد النباتية و تحويلها إلى قطع صغيرة  . تمتلك الدببة أربعة قوائم ينتهي كل منها بخمسة مخالب حادة غير قابلة للإرتداد على عكس السنوريات . ، وتستخدم هذه المخالب لعدة أغراض منها تسلق الأشجار . ، الحفر لإيجاد الجذور ، أو إلتقاط الطريدة ، حسب الفصيلة المعينة  . على عكس معظم اللواحم الأخرى التي تميل للمشي على أصابعها . ، حيت يلمس الكعب الأرض و تستخدم المخالب للتوازن . ، و تختلف ألوانه بحسب الفصيلة حيث يتراوح من الأبيض . ، الأشقر أو القشدي ، الأسود و الأبيض ، إلى الأسود الكلي أو الأبيض الكلي . ، البني ، الخمري ، أو الأسود المزرق ، كما و تمتلك بعض فصائل الدببة مثل دب الشمس و الدب أبو نظارة علامات باهتة على وجهها أو صدرها  . فذكور الدببة القطبية قد تزن ضعفي وزن الإناث بينما تكون ذكور و إناث الفصائل الأصغر حجما متماثلة في الوزن تقريبا  . تمتد حياة الدب من حوالي 25 إلى 40 سنة . ، و من المعروف أن الدببة في البرية تنفق في سن أقل من تلك التي للدببة الأسيرة  . تعيش الدببة في مساكن مختلفة و متنوعة تتراوح من الناطق الإستوائية إلى القطب الشمالي . ، الدببة حيوانات قارتة آكلة للحوم و النبات . ، رغم أن بعض الفصائل تتخصص بحمية معينة فقط مثل الدب القطبي . ، و تقتات الدببة في العادة على الثديات الصغيرة . ، الجذور ، البندق ، و التوت ، كما قد تقصد مجرى مائيا لإصطياد الأسماك  . تتنقل الدببة لمسافات بعيدة في الغالب لإيجاد طعامها . ، وهي تصطاد في الغالب عند الغسق أو الفجر إلا إذا تواجد الإنسان على مقربة منها  . تعيش الدببة في الغالب حياة منفردة ماعدا الأمهات التي تعتني بصغارها . ، أو خلال موسم التزاوج عند اجتماع الذكور و الإناث  . تؤلف الدببة مجموعات صغيرة عندما يكون الطعام متوفرا بكثرة في منطقة صغيرة فقط . ، كما تفعل الدببة الألاسكية البنية سلالة كودياك و السلالة الشيباء عندمل تتجمع في المنطقة ذاتها للإقتيات على سمك السلمون خلال هجرة السلمون السنوية عندما تسبح الأسماك بعكس التيار لتصل إلى أراضي تفريخها  . تعيش سلالات و أنواع أخرى من الدببة حياة منفردة حيث تتقاطع منطقة الذكر مع منطقة الأنثى و يدافع كل منهما عن منطقته ضد الجنس المثيل  . بينما تقطن الإناث في منطقة تتقاطع مع منطقة والدتها  . تتنقل الدببة عبر مناطق شاسعة للعثور على طعامها . ، وهي تتذكر جميع التفاصيل للمنطقة التي تغطيها ثم تعود لاحقا إلى المواقع التي كان الطعام فيها وفيرا عبر المواسم أو السنين الماضية  . تستطيع الدببة أن تتسلق الأشجار سعيا وراء طريدة ما أو للحصول على بعض النباتات . ، ولا يشذ عن هذه القاعدة سوى الديية القطبية و الدببة البنية البالغة التي يصعب عليها وزنها تسلق الأشجار  . تعتبر فصائل الدببة الأكبر حجما مثل الدب القطبي و الدب الأشيب السلالة الشيباء للدب البني خطرة على الإنسان ولا سيما في المناطق التي إعتادت فيها على الإنسان . ، غير أن الدببة في العادة خجولة و تخاف من الإنسان بسهولة إلا أنها سوف تدافع عن جرائها بشراسة في حال إقتضى الأمر  .