 كشف تقرير لمصلحة الإحصاءات العامة عن استقرار الرقم القياسي لتكاليف المعيشة في السعودية خلال شهر مارس الماضي مقارنة مع فبراير مسجلا ارتفاعا طفيفا نسبته 0  . وتضمن التقرير أهم تحركات الأسعار والتغيرات النسبية في الرقم القياسي لتكاليف المعيشة في السعودية . ، مؤكدا أن شهري فبراير ويناير سجلا تراجعا في الرقم بنسبة 1% لكل منهما  . وبالنسبة للتغيرات على مستوى المجموعات الرئيسة في مارس أظهر التقرير ارتفاع الرقم القياسي لمجموعتي الأثاث المنزلي والسلع والخدمات بنسب 0  . أما على مستوى المجموعات الفرعية فكان أكثر المجموعات ارتفاعا الفواكه الطازجة 2  . وتصدرت الخضراوات الطازجة قائمة الأكثر انخفاضا بنسبة 5  . على صعيد آخر أظهرت دراسة أعدتها إحدى الشركات العالمية المتخصصة أن متوسط إنفاق الأسرة السعودية الشهري على الخدمات العامة يبلغ 275 ريالا  . ويتوزع الإنفاق بنسبة 50% على الهاتف و30%على الكهرباء و12% على الصيانة و8% فقط على المياه المحلاة الحكومية  . وشملت الدراسة 1000 أسرة من 8 مناطق إدارية في السعودية  . وكان متوسط حجم الأسرة التي شاركت في استبانات الدراسة 5  . 7 أشخاص ومتوسط مساحة الوحدة السكنية 294 مترا مربعا وتتألف الوحدة من 5  . وقال 57% من المجيبين إنهم يسكنون في منازل مستأجرة ويسكن 70% منهم في شقق  .