 كشفت نتائج دراسة أعدتها لجنة التعاون المالي والاقتصادي في دول مجلس التعاوني الخليجي حول تكامل الأسواق المالية الخليجية وجود إمكانيات كبيرة لتطوير الأسواق المحلية وليس بضرورة اندماج تلك الأسواق  . وقال إن الدراسة أظهرت عدة فوائد للتكامل الخليجي على القطاع المصرفي وارتفاع نسب المستثمرين في صناديق الاستثمار بالإضافة إلى توظيف عمالة وطنية في عدة مجالات  . يذكر أنه تم إعداد الدراسة بناء على تكليف من وزراء المالية والاقتصاد في دول المجلس وذلك لبحث فرص تكامل الأسواق المالية الخليجية عبر دراسة جدوى إنشاء سوق مشتركة و ذلك بناء على ما ورد في الوثيقة المقدمة من ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن عبد العزيز في اللقاء التشاوري الذي عقد قبل عدة سنوات  .