قلة العناية بالقدمين أمر يشكل خطورة على النساء بشكل خاص . ، ومع ذلك تهمل كثير من السيدات العناية بأقدامهن . ، مما قد يسبب لهن عددا من الأمراض والإصابات المزعجة . ، ويصنف لبس الحذاء المريح بين أهم العوامل المؤثرة على صحة القدمين . ، فيما تشكل الأحذية ذات الكعب العالي التي تطرحها صرعات الموضة الحديثة في الأسواق للنساء عامل الضرر الأول للأقدام والجسم كله  . وتؤكد اختصاصية العلاج الطبيعي الدكتورة هند محمد أن أحذية الكعب العالي تهدد صحة وسلامة قوام المرأة . ، حيث إنها تتسبب بظهور الكرش لدى بعض النساء . ، نتيجة اضطرار الجسم إلى البقاء مشدودا إلى الخلف . ، حفاظا على التوازن ، فيبرز البطن إلى الأمام . ، بالإضافة إلى أنها تساعد بشكل كبير على زيادة حجم الأرداف والأفخاذ والرجلين  . وتشير الاختصاصية إلى أن الدراسات في بريطانيا أثبتت أن الأحذية التي يزيد ارتفاع كعبها على 7  . 5 سم تعرض السيدات لخطر الإصابة بالتهاب مفصل الركبة . ، كما أن الضغط المتغير على الركبة الناجم عن المشي بأحذية عالية قد تعرض المفاصل إلى تأثيرات سلبية ومتلفة يتركز معظمها داخل مفصل الركبة . ، كما أن مثل تلك الأحذية تزيد من إصابة السيدات بمشكلات صحية . ، فيرتفع كعب القدم عن الأرض ليصبح الضغط أثناء سير المرأة على منطقة الأصابع  . وتضغط على الأصابع ، فتصبح القاعدة العريضة للقدم من الخلف . ، فيتركز توزيع وزن الجسم أثناء المشي والوقوف في الجزء الأمامي فقط . ، بدلا من ارتكازه على القدم بأكمله والكعب . ، وتنصح بمناسبة دخول موسم الصيف باختيار أحذية لهذا الفصل أكثر اتساعا . ، وأن تكون مصنوعة من مادة أخف وأكثر مسامية من أحذية الشتاء . ، وعند شراء حذاء الصيف يتم قياسه بعد المشي مسافة طويلة . ، ويجب التأكد من عدم وجود ضغط على القدم من أية جهة من جهات الحذاء . ، لأن ذلك يعيق حركة الدورة الدموية في القدمين . ، وأفضل كعب ملائم للنساء أوسطها ارتفاعا . ، لأن الكعب العالي الرفيع يلقي ثقل الجسم على الإبهامين بدلا من العقبين . ، وإذا كان استخدام الحذاء ذي الكعب العالي الرفيع ضروريا عند بعض النساء فتجب مبادلته بين الحين والآخر بحذاء منخفض الكعب . ، حتى لا يؤدي الاستمرار فيه إلى قصر عضلات باطن الساق . ، والتقليل من حرية القدم وقدرتها على الانثناء  . أو بعمل محلول توضع فيه القدمان ليلا قبل النوم . ، كما يساعد مزيج زيت الخروع وزيت الزيتون في علاج ما يعرف ب (مسمار القدم) الذي تصاب به بعض السيدات نتيجة ارتداء الكعب العالي . ، ومزجها جيدا ، ثم تدليك القدم بالمزيج لمدة ربع ساعة يوميا . ، كما يستخدم هذا المزيج لعلاج أية مشكلات أخرى في القدم  .