كلنا نعتقد أننا نبذل قصارى جهدنا للحفاظ على سلامة أطفالنا . ، لكن ألم تسألى نفسك أبدا أنه ربما ولو لمرة واحدة قد عرضت حياة طفلك للخطر دون قصد؟ من الواضح أن الغلطة التى تقع فى ثانية قد تجلب سنينا من الألم . ، لذا يجب أن ينتبه الآباء للأخطار المحتملة . ، لكى يتمكنوا من توفير الحماية اللازمة لأطفالهم من الأشياء التى لا يستطيع الأطفال حماية أنفسهم منها حتى سن معينة  . لكن الحد من غريزة الفضول لدى الطفل وحبه للاستكشاف بقول "لا تفعل ذلك" أو "لا تلمس ذلك" بشكل دائم قد لا يكون شيئا صحيا لنموه البدنى والعقلى  . إن أفضل طريقة هى أن تحاولى توقع كل ما يمكن أن يؤذى طفلك وتعملى جاهدة على تجنبه سواء فى البيت أو خارجه  . لا تتركى مولودك أو طفلك الصغير بمفرده فى غرفة إلا إذا كان نائما فى فراشه  . · استخدمى أغطية بلاستيكية لسد أكباس الكهرباء  . · ثبتى المكتبة وقطع الأثاث الغير الثابتة بمسامير فى الحائط  . · ضعى مقابض آمنة على الدواليب والأبواب والنوافذ  . · احفظى النباتات بعيدا عن متناول يد الأطفال  . · احفظى بعيدا عن متناول طفلك كل الأشياء الصغيرة التى قد تتسبب فى اختناقه مثل العملات . ، احتفظى بالأشياء القابلة للكسر وكذلك الأشياء الحادة بعيدا عن متناول الطفل  . · فى المطبخ : · احتفظى بالأشياء القابلة للكسر فى الأرفف العلوية وضعى الأشياء البلاستيكية فى الأرفف السفلية  . · ضعى السكاكين والأدوات الخطرة الأخرى بعيدا عن متناول يد الطفل  . · اجعلى مقابض الأوانى ناحية الداخل سواء الموجودة على البوتاجاز أو حتى على ترابيزة المطبخ أو السفرة  . · حاولى تعليم طفلك ألا يدخل المطبخ فى أوقات الطهى  . · احتفظى بالكبريت فى مكان بعيد عن متناول الطفل  . فى الحمام : · أبقى غطاء التواليت مغلقا طوال الوقت  . · لا تتركى طفلك دون إشراف لأى سبب أثناء الاستحمام  . · أبقى باب دورة المياه مغلقا من الخارج عند عدم الاستخدام  . فى السيارة : · يجب أن يجلس الأطفال فى الكرسى المخصص لهم المثبت فى المقعد الخلفى  . · الأطفال الأكبر سنا تحت سن الثانية عشر يجب أن يجلسوا فى المقعد الخلفى ويضعوا حزام الأمان  . · لا تقودى السيارة أبدا والطفل جالس على رجلك  . · لا تتركى الطفل وحيدا أبدا فى السيارة حتى ولو لدقيقة  . · لا تدعى الطفل يخرج يده أو رأسه خارج نافذة السيارة  . لا تتركى طفلك دون إشراف بجوار حمام السباحة  . · وتأكدى أنه يسير على الرصيف بعيدا عن السيارات  .