الكبد أكبر عضو غددي في الجسم يزن حوالي كيلو ونصف . ، ولونه بني أحمر ، ومقسم لأربعة فصوص غير متساوية الحجم  . ويقع في الجانب الأيمن من التجويف البطني تحت الحجاب الحاجز  . وينقل إليه الدم عبر الشريان الكبدي الذي يحمل الدم والأكسجين من الأورطة  . والوريد البابي ينقل إليه الدم حاملا الغذاء المهضوم من الأمعاء الصغري  . يلعب الكبد دورا أساسيا في الإستقلاب و عدد من وظائف الجسم مثل نزع السمية كما يعمل كمركز تخزين للغليكوجين و مركز تصنيع لبروتينات البلاسما الدموية  . نظرا لأن الكبد يقوم بعمليات حيوية كثيرة فان الانسان قد يموت في خلال 24 ساعة من توقف عمل الكبد  . للتعرف علي وظائف الكبد وما يقوم به نجده يقوم بحوالي 500 عملياته الوظيفية علي الدم ومكوناته  . لهذا نجده ينظم كل عمليات وظائف الجسم من خلال ملايين القرارات التي يعطيها لكل أجهزته  . علاوة علي العمليات الكيماوية التي يقوم بها . ، وما يزيد عن الحاجة يخزنه كنشاء حيواني ليحوله لسكر عند الحاجة  . لهذا عندما يتليف أو يلتهب نفقد شهيتنا للطعام  . ويقوم بصنع العصارة المرارية ويفرزها في الأمعاء لهضم الدهون بها  . والكبد في حالة الصيام وعوز السكر بالدم يمكنه تخزين البروتينات والدهون والكربوهيدرات وتحويلها إلي سكر أو دهون أو بروتينات عند الحاجة إليها  . فلاشك أن الجسم يعتمد علي خلايا الكبد للقيام بالعديد من الوظائف الحيوية حيث يقوم بتنظيم وتخليق وإفراز مواد هامة كثيرة كمواد الصفراء . ، والكولسترول وأنواع البروتينات بالدم كالألبومين ماعدا الأجسام المضادة  . كما يقوم بتخليص الجسم من السموم ونفاياتها  . ويحافظ علي مستوي الجلوكوز والكولسترول بالدم  . فأمراضه تقلل من كفاءته للقيام بهذه المهام الحيوية للجسم  . وأكثر بروتينات مصل بلازما الدم الآلبومين  . وعندما تصاب وظائف الكبد بخلل تقل كميته في مصل الدم  . مما يظهر إحتجاز الماء بالأنسجة وتورمها  . وتنتج خلايا الكبد السائل المراري الأخضر  . ويخزن في الحويصلة المرارية ليفرز في الأمعاء الصغري  . ويحتوي السائل المراري علي الكولسترول والدهون الفوسفورية والبيلوروبين الناتج عن تكسبر هيموجلوبين كريات الدم الحمراء وأملاح الصفراء التي تذيب الدهون أثناء الهضم بالأمعاء وتساعد علي إمتصاصها  . وقد يكون السائل المراري حصوات تسد القنوات المرارية  . ويصنع الكبد البروتينات الدهنية المصنوعة من الكولسترول والجليسردات الثلاثبة والدهون الفسفورية والبروتينات  . وكثرة تخزين هذه المواد قد تضر بالكبد الذي يخلص الدم من الأمونيا والسموم ويحولهما لمواد غير ضارة  . فيحول الأمونيا ليوريا تفرز بالكلي مع البول  . وفي حالة مرض الكبد الشديد تتراكم الأمونيا بالدم  . في حالة تليف الكبد المزمن نجد أن ثمة خللا يظهر علي المريض ولا سيما مدمن الخمر فتظهر عليه أعراض الأنوثة  . والأمراض الثلاثة الشائعة التي تصيب الكبد هي السرطان وتليف الكبد والإلتهاب الكبدي  . و الإلتهاب الكبدي قد يكون سببه بعض الأدويةو تناول الخمور لمدة طويلة أو التعرض للكيماويات أو الأدوية بكثرة  . وكل الإلتهابات الكبدية تتلف خلايا الكبد بصفة دائمة وتجعله متورما ومشدودا من الإلتهاب  .