تعني كلمة التوراة بالعبرية التعليم أو التوجيه الترئية بالمعنى الحرفي وخصوصا فيما يتعلق بالتعليمات والتوجيهات القانونية . ، وترمز التوراة للأسفار الخمسة الأولى من الكتاب المقدس اليهودي التناخ  . وينقسم الكتاب المقدس اليهودي إلى ثلاثة أقسام . ، ن؟يئيم أنبياء ، وهو القسم المتعلق بالأنبياء . ، وكيتو؟يم أو الكتب بالعربية وهو قسم الأدبيات اليهودية  . فضلا عن إحتواءها على كثير من القوانين والسنن الواضحة والمحددة والتي تحكم تصرفات البشر . ، وتتشابه هذه القوانين التوراتية بالقوانين والسنن من الشرق الأدنى القديم  . لا يختلف اليهود ان التوراة هي الكلمة الفصل عندما يتعلق الأمر بالديانية اليهودية أو كمرجع يرجع إليه اليهود في الأمور العقائدية . ، إذ يتفق الفريقان أن التوراة من عند الله أنزلها على موسى كما توضح الآية 3 من سورة آل عمران "نزل عليك الكتاب بالحق مصدقا لما بين يديه وأنزل التوراة والإنجيل  . والآية 53 من سورة البقرة "وإذ آتينا موسى الكتاب والفرقان لعلكم تهتدون"  . فالتوراة من عند الله ولكن يعتقد المسلمون بأن توراة اليوم طرأ عليها زيادة ونقصان (تحريف بشكل عام) مقارنة بالتوراة المنزلة على موسى  . يؤمن المسيحيون بالكتب اليهودية والتي تسمى بالعهد القديم . ، أي ما قبل يسوع الذي يؤمن المسيحيون بأنه المسيح  .