الدين البهائي هو دين عالمي مستقل ينسبه البعض للإسلام رغم إصرار أتباعه على أنه دين سماوي مستقل برسوله . ، ومبادئه ، وأحكامه ، وهيئاته الإدارية المستقلة إستقلالا تاما عن الإسلام  . أسسه الميرزا حسين علي النوري الملقب ببهاء الله في منتصف القرن التاسع عشر الميلادي  . والدين البهائي معترف به رسميا في العديد من دول العالم وينتشر في أكثر من 235 بلدا ودولة . ، وله تمثيل غير حكومي في منظمة الأمم المتحدة منذ بداية نشأتها وكذلك في الاوساط العلمية والدينية والاقتصادية في العالم  . يربط البهائيون بداية تاريخهم بوقت إعلان دعوة الباب في مدينة شيراز في إيران سنة 1844م 1260ه  . ، كانت البابية قد تأسست على يد الميرزا علي محمد رضا الشيرازي الذي أعلن أنه الباب ل"من يظهره الله" وأنه هو المهدي المنتظر  . وكانت الفرقة الشيخية التي أسسها الشيخ أحمد الاحسائي إحدى تلك الفرق التي أكدت على وشك قدوم الموعود المنتظر و تتلمذ الملا حسين بشروئي وهو أول من آمن بالباب على يد الشيخ أحمد الاحسائي ثم على يد السيد كاظم الرشتي بعد وفاة الشيخ أحمد  . ولقد امن بالباب بعد ايمان الملا حسين بشروئي 17 شخصا اخرين من ضمنهم امرأة واحدة تعرف بالطاهرة أو قرة العين  . ومنح هؤلاء الثمانية عشر شخصا لقب حروف الحي  . ومن ضمن الذين أيدوا دعوة الباب وكان لهم تأثيرا بالغا في تطورها شاب من النبلاء يدعى ميرزا حسين علي النوري الذي عرف فيما بعد ببهاء الله . ، وبعد أن شاع أمر البابية قامت السلطات الإيرانية . ، وكانت إيران محكومة انذاك من قبل اسرة القاجار التركمانية  . وظل أتباع الباب رغم حبسه يترددون عليه في السجن وأخذوا يظهرون إيمانهم به وبرسالته على عامة الناس  . وازداد عدد اتباع الباب رغم حبسه وذلك بتيجة جهود اتباعه وقياداتهم  . وأدى ذلك إلى ازدياد وطأة تعذيب البابيين الذي دون تفاصيله العديد من المؤرخين الشرقيين والغربيين  . وجاءت هذه الوساطة نتيجة التقارير التي أرسلها سفراء هذه الدول الذين شهدوا الاضطهاد العنيف الذي واجهه الباب وأتباعه  . اضغظ هنا لاستعراض بعض تفاصيل هذة الاحداث  . ضريح الباب في حيفاواستمرت الحكومة الإيرانية آنذاك بعملية القمع ضد البابين وقياداتهم ومن ضمنهم بهاء الله . ، حيث حبست بهاء الله وبعد ذلك نفته وأتباعه إلى العراق  . نفت الحكومة العثمانية بهاء الله استانبول . ، ثم إلى أدرنة ، وبعد ذلك إلى فلسطين لإبعاده عن الأراضي الإيرانية وقطع علاقته بأتباعه  .