وانسحب على ساحة أوقات عملهم وفراغهم ليشغل أسبوعيا 16 ساعة في المتوسط من أوقاتهم ويحل مكان قراءة الكتب أو الصحف أو مشاهدة التلفزيون . ، حيث يوجد أكثر من 66% من الهولنديين يستخدمون الإنترنت من إجمالي 7 ملايين شخص  . هذا ما أكده بحث رسمي من مكتب الإحصاء الهولندي  . حيث شهدت الأخيرة ارتفاعا في المعدلات من نسبة 25% في عام 2003 إلى 32% العام الماضي ممن يقومون بعمليات الشراء عبر الإنترنت  . وتليها هولندا ، فيما تأتي ايسلاند الأولى على الإطلاق في أوروبا في استخدام الإنترنت . ، وأكد البحث أن 32% من الهولنديين يستخدمون الإنترنت السريع عبر اشتراكات "الكابل" التلفزيوني . ، وأن العام الماضي ارتفعت نسب استخدامات الإنترنت السريع بمعدل الضعف عن العام الذي سبقه  .