تبدأ الغرفة التجارية الصناعية في محافظة الأحساء تنفيذ برامجها التدريبية النسائية اعتبارا من يوم الأحد المقبل وذلك من خلال برنامجين نسائيين بعنوان "فنون التعامل مع الزوج" وذلك في الفترة من 7 - 8 من شهر ربيع الثاني الحالي . ، والبرنامج الآخر "الحب وحده لا يكفي للأبناء" وذلك في الفترة 9 -10 من شهر ربيع الثاني الحالي . ، وتقدمهما الدكتورة وداد العيسى من دولة الكويت في مقر الغرفة بمدينة المبرز التابعة للأحساء  . بالإضافة إلى مهارات الاتصال بين الزوجين . ، كما تتناول عده محاور في البرنامج الآخر ومن أبرزها التواصل الإيجابي مع الأبناء . ،