شاشات اللمس أو ما يعرف بال Touch Screen وهي عبارة عن طبقة شفافة تغطي شاشة العرض في الجوالات أو الحاسبات اللوحية . ، تقوم بالتحسس لحركات اليد وللكتابة عليها بواسطة قلم خاص  . يوجد نوعين رئيسيين من شاشات اللمس وهما . : وتعتمد على تغير المقاومة الكهربائية للنقطة الملموسة من الشاشة مما يتسبب بمرور تيار كهربائي يعبر عن النقطة الملموسة  . من أهم حسناتها امكانية الكتابة عليها بواسطة القلم أما سيئتها الرئيسية فهي أنها تمتص جوالي 25% من الضوء المنبعث من الشاشة الأصلية مما يسبب خفوت إضائتها كما أن مبدأ عملها لا يدعم ميزة اللمس المتعدد شاشات اللمس السعوية . : مستفيدة من الشحنات الكهربائية التي يحملها جسم الإنسان  . من أهم إيجابياتها دعمها للمس المتعدد وامتصاصها ل 10% فقط من ضوء الشاشة الأصلية مما يزيد بشكل كبير في وضوحها  .