يتألف من قطعة دائرية رفيعة مرنة (من هنا جاء الاسم) من مادة مغنطيسية مغلفة ضمن حافظة بلاستيكية مربعة أو دائرية  . كانت الاقراص المرنة شائعة الاستخدام في الثمانينات و التسعينات . ، ك ابل 2 ، و ماكنتوش و كومودور 64 و حواسيب اي بي ام المنزلية . ، لتوزيع البرامج و تبادل البيانات و اخذ النسخ الاحتياطية  . كانت الاقراص المرنة تستخدم لتخزين نظام تشغيل و برامج الحاسوب المنزلي أيضا . ، حيث ان النواة العديد من أنظمة التشغيل في ذلك الوقت كانت تخزن على ذاكرة روم . ، اما نظام التعامل مع الاقراص فيخزن على اقراص مرنة . ، في بدايات التسعينات ، و نتيجة لتزايد حجم البرامج . ، حتى نهاية التسعينات حيث بدأ منتجو البرامج باستخدام الاقراص الليزرية  . مما ادى إلى تضاؤل استخدام الاقراص المرنة  . على الرغم من ذلك ، تابع مصنعو الحواسيب الابقاء على سواقات الاقراص المرنة في الحواسيب التي يبيعونها . ، للممحافظة على التوافقية مع الأجهزة القديمة . ، ولانه من المضمون ان تعمل سواقة الاقراص المرنة دون الحاجة لبرنامج قيادة  . تصنف الاقراص المرنة دائما بواحدة الانش . ،