الصاروخ هو جسم طائر يعمل على مبدأ الاندفاع عن طريق رد الفعل لانفجارات تتم في جسم الصاروخ أو في محركه كما هو مبين في الأسفل وهو مبدئ غير مرتبط بمحيط الصاروخ أي أن الصاروخ أو الدفع الصاروخي يعمل أيضا في الفضاء الخالي من الهواء مثلا  . وهو يتميز عن القذيفة في أن مرحلة التسارع لدى الصاروخ أطول  . ويختلف حجم الصاروخ من صواريخ الألعاب النارية مرورا بالصواريخ العسكرية إلى الصواريخ العملاقة كصاروخ ساتورن 5 الذي استعمل في استكشاف القمر خلال مشروع أبولو  . تعود بداية الصواريخ إلى أوائل القرن الثالث عشر الميلادي . ، حيث استخدمها العرب في صد الصليبيين ونجد اول وصف تفصليل للصواريخ بواسطة العالم العربي حسن الرماح . ، وفي الحروب الصليبية انتقلت الصواريخ إلى اوروبا  . و مع قيام الحربين العالميتين أظهر الألمان اهتماما بالصواريخ . ، فطوروا صواريخ عدة منها صاروخ الفي-2 الذي أطلقت ألمانيا منه أكثر من ألف صاروخ على لندن أو بجوارها قتلوا ألف شخص  . وبعد أنتهاء الحرب تصارع كل من الانحاد السوفيتي و الولايات المتحدة إلى استقطاب العلماء الألمان الذين عملوا في مشروعات تطوير الصواريخ النازية  . تستعمل الصواريخ لأغراض متعددة منها التجسس و اثبات القدرة  . أطلق السوفييت سبوتنيك1 في الرابع من أكتوبر عام 1957م . ، ومنذ ذلك اليوم كانت بداية سباق الفضاء بين الاتحاد السوفيتي و الولايات المتحدة . ، و استخدمت الصواريخ لحمل أقمارصناعية تستخدم بغرض التجسس . ، ومازال هذا السباق مستمرا و تشارك فيه دول عديدة مثل الصين و فرنسا و اليابان و تايوان و انجلترا . ، و لكن أصبح الهدف هو اثبات السبق العلمي و التقني للدولة  . من الاستخدامات الأخرى للصواريخ حمل الأقمار الصناعية و سفن الفضاء إلى مداراتها حول الأرض  . الاستخدام العسكري حيث تلعب الصواريخ دورا هاما في الحروب الحديثة . ، و أيضا هناك الصواريخ المضادة للدبابات . ، و الموجهة نحو أهداف أرضية أو بحرية أو حتى فضائية . ، صواريخ أرض أرض مثل صواريخ سكود الروسية و أرض جو مثل صواريخ سام الروسية و باتريوت الأمريكية صواريخ و أرض سطح وهذا النوع من الصواريخ ينطلق من محطات أرضية . ، وأيضا تنطلق الصواريخ من الغواصات و إلى الغواصات . ،