البيسبول (إنجليزية Baseball أي كرة القاعدة) هي لعبة رياضية رائجة في الولايات الأمريكية المتحدة . ، يقوم فيها اللاعبون بضرب كرة صغيرة بمضرب خشبي ويركضون في الملعب لإحراز النقاط . ، ويسعى كل فريق لايقاف الآخر عن طريق التقاط الكرة واعادتها قبل إكمال اللاعب الركض إلى منطقة معينة  . كانت قد تطورت هذه اللعبة من اللعبة الإنكليزية الراوندرز  . لعبة البيسبول أو "كرة القاعدة" رياضة يتكون كل فريق فيها من تسعة لاعبين على الأقل  . يعرف القليل جدا عن اصل البيسبول لأن بدايتها موضوع الخلاف الكثير  . أعضاء الفريق هم الملتقفون و الضاربون و الرامون  . والذكر الأول عن لعبة البيسبول في الولايات المتحدة كان في عام 1791 في مدينة بيتسفيلد في ولاية ماساشوستس في لائحة حرمت لعبة البيسبول قريبا من اجتماعات دار البلدية  . وفي عام 1875 أنشئت رابطة نادي البيسبول الحرفي  . فأحسن فريق من كل رابطة تجتمع لتحديد البطل و بدأت هذه اللعبة أو "ورلد سيريس" في عام 1903  . و في القرن الماضي كانت لرياضة البيسبول مشاكل كثيرة مثل المقامرة والعنصرية والإضرابات والمخدرات ومع ذلك فإنها أصبحت محبوبة جدا  . وفي الولايات المتحدة لعبة البيسبول تسمى بالرياضة الوطنية لكنها أيضا أصبحت محبوبة جدا في بلاد أخرى مثل كندا والمكسيك وبورتو ريكو وكوبا وجمهورية الدومنكان وباناما وفنزويلا واليابان وتايوان وكوريا  .