السباحة هي حركة الكائنات الحية في الماء دون المشي في القاع  . تعتبر السباحة نشاطا يمارس بشكل كبير للترفيه وكذلك كرياضة عالمية وأولمبية  . كما أن هناك العديد من الفوائد للرياضة . ، فقد وجدت في رسوم العصر الحجري في كهوف جنوب غرب مصر القديمة  . في ملحمة جلجامش ، والإلياذة ، والأوديسا ، وفي الكتاب المقدس . وفي عام 1538 كتب البروفسور الألماني نيكولاس فينمان أول كتاب عن السباحة  . بدأت ممارسة السباحة كلعبة رياضية في قارة أوروبا في عام 1800 تقريبا . ، كانت السباحة جزء من الألعاب الأولمبية منذ أول دورة عام 1896 بأثينا . ، في عام 1908 تأسس الاتحاد العالمي للسباحة (FINA)  . أصبحت سباحة الفراشة أسلوبا مستقلا في عام 1952  . في سباحة الصدر يقوم السباح بوضع جسمه على الصدر . ، والكتففان يكونان على خط واحد مع سطح ماء الحوض  . يجب على السباح إظهار جزء من رأسه فوق الماء . ، إلا أنه بالإمكان عدم القيام بذلك في بداية السباق وكذلك أثناء الدوران  . في سباحة الظهر يقوم السباح بالاندفاع من الحائط عند البداية وكذلك أثناء الدوران . ، سباحه الفراشه عموما تحتاج الي عضلات وسط خاصه وباقي العضلات عامه  .