متحف اللوفر هو من أهم المتاحف الفنية في العالم كله . ، ويقع على الضفة الشمالية لنهر السين في باريس عاصمة فرنسا  . يعد أهم متاحف فرنسا ، كان عبارة عن قلعة بناها فيليب أوغوست عام 1190 . ، تحاشيا للمفاجآت المقلقة هجوما على المدينه أثناء فترات غيابه الطويلة في الحملات الصليبية . ، وأخذت القلعة اسم المكان الذى شيدت عليه  . وخضع في عهد الرئيس الفرنسي الراحل فرنسوا ميتيران إلى عمليات إصلاح وتوسعة كبيرة  . والمتحف مقسم إلى أجزاء عدة حسب نوع الفن وتاريخه  . ويبلغ مجموع أطوال قاعاته نحو 13 كيلومترا . ، وبالمتحف مجموعة رائعة من الآثار الإغريقية والرومانية والمصرية -والتي يبلغ عددها 5664 قطعة أثرية- . ، بالإضافة إلى لوحات وتماثيل يرجع تاريخها إلى القرن الثامن عشر الميلادي  . يدخل الزائر إلى متحف اللوفر من خلال هرم زجاجي ضخم تم إفتتاحه في عام 1989م . ، وأهم أقسام المتحف القاعة الكبرى التي شيدها كاترين دي ميديشي . ، في القرن السابع عشر ، وتحتوي على العشرات من اللوحات النادرة لعباقرة الرسامين . ، تتصدرها تحفة ليوناردو دا فينشي الموناليزا الشهيرة التي رسمها عام 1503م و سموها موناليزا لأنها رسما تضم امون و ازيس  . و هي الجيوكاندا ليوناردو رسمها في أكثر من اربع سنين لنه كان يحب الجيوكندا . ، فلكي يراها كان يقول لها انه لم ينهيها و كان يعدل فيها  . هناك قاعة ضيقة يعرض فيها بعض لوحات الرسام الفرنسي تولوتريك الذي اقترن اسمه بمقهى المولان روج  . يمكن مشاهدة لوحة زيتية شهيرة هي لوحة تتويج نابليون الأول للرسام دافيد  . وهو الذي استخدم في فيلم البيليجورا شبح اللوفر  . وقد كتب عن هذاالمتحف العديد من الروايات المشوقة . ،