يقع الأردن في قلب الشرق الأوسط إلى الشمال الغربي من المملكة العربية السعودية . ، وإلى الشرق من إسرائيل والسلطة الفلسطينية  . يجمع الأردن بين مناخ حوض البحر المتوسط والمناخ الصحراوي . ، حيث يسود مناخ حوض المتوسط في الأجزاء الشمالية والغربية من البلد . ، فيما يسود المناخ الصحراوي الغالبية العظمى من البلاد  . وعلى العموم ، فإن الأردن يتمتع بطقس دافئ وجاف صيفا ومعتدل رطب شتاء  . وتتراوح معدلات درجات الحرارة السنوية بين 12-15 درجة مئوية (54-77 فهرنهايت) . ، وتصل في حدها الأعلى صيفا إلى الأربعينات (105-115 ف) في المناطق الصحراوية  . ويتراوح معدل سقوط الأمطار من 50 ملم (1  . 97 إنش) سنويا في الصحراء إلى حوالي 800 ملم (31  . 5 إنش) في المرتفعات الشمالية التي تتساقط الثلوج على بعض منها في بعض الأحيان  . - أخفض نقطة : البحر الميت ، -408 متر (-1338 . 6 قدم) أعلى نقطة : جبل رم ، 1734 متر (5689 قدم)  . العملة الرسمية في الأردن هي الدينار الأردني الذي يقسم إلى 1000 فلس . ، 25 دينار و 100 ، 50 ، 25 ، 10 و 5 فلسات . ويتم نشر سعر صرف الدينار يوميا في الصحف المحلية  . أصبح بالإمكان تحويل العملة المعدنية أو الشيكات السياحية في أي مصرف في الأردن  . ويتم تقاضي عمولة على الشيكات السياحية فقط  . ويوجد أيضا صرافون مرخصون في عمان والعقبة واربد . ، كما وتقوم البنوك من درجة الثلاث نجوم فما فوق بصرف العملات الأجنبية ولكن بسعر أقل تفضيلا  . ويسمح للأجانب فتح الحسابات في المصارف الأردنية سواء بالدينار الأردني أو بالعملات الأجنبية  . كما ويقوم البنك المركزي بتحديد الحد الأعلى والأدنى لأسعار الفائدة التي يجب على المؤسسات المالية اتباعها  . علاوة على المدة الزمنية الممنوحة له للبقاء في الأردن . ، إلا أن القادمين عن طريق البر يجب عليهم الحصول على تأشيرة مسبقة  . ويمكن الحصول على التأشيرة والتي في العادة تستغرق يوما واحدا من أي بعثة دبلوماسية أردنية  . ولا يمكن الحصول على تأشيرات الدخول عند نقوط العبور البرية الأردنية  . إن تأشيرات الدخول الممنوحة من قبل القنصليات الأردنية صالحة لمدة 3-4 شهور إعتبارا من تاريخ إصدارها . ، وعلى أية حال فإن هذه المدة يمكن تمديدها بسهولة بالغة لمدة شهران آخران . ، أو السير بإجراءات الهجرة في حال رغبته بالإقامة أكثر  . يتحتم على الزائر دفع غرامة مالية على الحدود لدى مغادرته المملكة  . وفي حال الرغبة بالإقامة لأكثر من أسبوعين في المملكة . ، وفي حال قدومك من بلد ينتشر فيه مرض الكوليرا أو الحمى الصفراء . ، يتوجب عليك إبراز شهادة تطعيم إلى نقطة العبور الأردنية  . إلا أن الحصول على مطاعيم ضد الشلل والكزاز والتيفوئيد لا يعتبر أمرا سيئا  . ويعتبر الأردن واحدا من أكثر البلدان نظافة وأمانا . ، إلا أن ذلك لا يمنع من إسداء النصيحة باتخاذ بعض الإحتياطات إلى أن يقوم الجهاز الهضمي بالتكيف  . ويتوفر لدى الفنادق من فئة الأربع نجوم فما فوق نظام تنقية خاص بهم . ، ويعتبر الماء من صنابير المياه في تلك الفنادق آمنا للشرب  . وفي مناطق أخرى ، ينصح باستخدام المياه المعدنية  . وكافة منتجات الألبان الأردنية منتجات مبسترة وآمنة  . وتعتبر الخدمات الطبية في الأردن خدمات متطورة في كافة أنحاء الأردن . ، ويوجد مركز صحي أو عيادة في كل مدينة أو قرية  . ويوجد مستشفيات في عمان والعقبة ومعان والكرك ومادبا والزرقاء واربد والرمثا  . وفي المدن الأكبر فإن معظم الأطباء قد تدربوا على المهنة في الخارج ويتحدثون الإنجليزية  . ويتوجب الحصول على وصفة طبية لصرف الأدوية مع ضرورة التأكد من إحتفاظك بالإسم العلمي للدواء حيث يمكن أن يكون إسم تجاري معين غير متوفر فيما يتوفر له أي بديل آخر  . إحرص على إحضار عدسات إحتياطية ونسخة عن فحص النظر  .