إمارة دبي هي ثاني الإمارات المكونة لدولة الإمارات العربية المتحدة وعاصمتها مدينة دبي  . ووجهة سياحية يقصدها الملايين من السياح سنويا  . دبي هي العاصمة الاقتصادية للإمارات العربية المتحدة . ، وقد تطورت تطورا كبيرا خلال السنوات الماضية  . وتقع إمارة دبي بين إمارتي أبو ظبي والشارقة  . على رأسها قبيلة آل بو فلاسه التي تنحدر منها أسرة آل مكتوم الحاكمة  . وتقطنها قبائل بني كعب و آل بو فلاح وآل بو مهير والسودان والشوامس والبلوش والمناصير والرميثات والشحوح وغيرهم  . وبها عوائل كثيرة من أصول أفريقية وفارسية  . ودين أهالي دبي هو الإسلام على نهج أهل السنة والجماعة . ، والمذهب الرسمي في دبي هو المذهب المالكي  . وهو أيضا نائب لرئيس الدولة و رئيس لمجلس الوزراء في الحكومة الاتحادية  . شقيقه الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم وزير المالية والصناعة والشيخ مكتوم بن محمد بن راشد آل مكتوم  . بينما يتولى منصب ولاية العهد بالإمارة الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم رئيس المجلس التنفيذي للإمارة  . يرأس المجلس التنفيذي لحكومة دبي الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم  . ويجمع هذا المجلس في عضويته جميع مدراء الدوائر في حكومة دبي حيث يعقدوت اجتماعاتهم الدورية لتسيير شؤون الإمارة  .