تقع جمهورية الصين الشعبية في الجزء الشرقي من قارة آسيا . ، تبلغ مساحتها 9 ، 6 مليون كيلومتر مربع . ، تبدأ حدود الصين في أقصي الشمال من الخط المركزي لنهر هيلونغ شمال بلدة موخه . ، أما حدودها في أقصي الجنوب فهي حيد تسنغمو البحري من طرف جزر نانشا الجنوبي . ، في الشرق تمتد من ملتقى نهر هيلونغ ونهر ووسولي . ، والمسافة من كل الجنوب إلى الشمال ومن الشرق إلى الغرب أكثر من 5000 كيلومتر  . 800 كيلومتر ، ويبلغ طول سواحل الصين حوالي 18 ألف كيلومتر  . أراضي سواحلها منبسطة وعلى هذه السواحل موانئ ممتازة كثيرة ومعظمها مفتوح طول السنة  . يحيط بالبر الصيني بحر بوهاي والبحر الأصفر وبحر الصين الشرقي وبحر الصين الجنوبي في الشرق والجنوب  . وتتناثر في مناطق الصين البحرية 5400 جزيرة . ، أكبرها جزيرة تايوان ومساحتها 36 ألف كيلومتر مربع  . وتقع جزيرة دياويوي وجزيرة تشيوي شمال جزيرة تايوان الشرقي في أقصى شرق الصين  . وينتشر على بحر الصين الجنوبي عدد كبير من الجزر الكبيرة والصغيرة والحيود البحرية والجزر الرملية يطلق عليها جزر بحر الصين الجنوبي . ، وتمتلك الصين اطول فتره متواصله من التطور للثقافه العسكريه لاي حضاره في تاريخ العالم وكانت تملك أكثر جيوش العالم تطور لفتره طويله امتدت من 200 عام قبل الميلاد الي القرن السادس عشر ميلادي  . ومثل تاريخ الصين يقسم التاريخ العسكري الصيني الي ثلاث مراحل الاولي الصين القديمه و الثانيه امبراطوريه الصين والثالثه الصين الحديثه وحكم كل فتره عده تهديدات مختلفه تنوعت من هجمات البدو من المغول الي هجوم الغرب الاستعماري لاحقا  . وحتى نهاية عام 2002 ، بلغ عدد السكان الإجمالي في الصين 1284 . ، وهذا العدد يمثل خمس سكان العالم تقريبا  .