كانت مكتبة الإسكندرية الملكية أكبر مكتبات عصرها . ، ويعتقد أن تأسيسها كان بأمر بطليموس الثاني . ، وأن عدد الكتب التي احتوتها قد بلغ ال 700 . ، في سنة 2002 و بدعم من منظمة الأمم المتحدة للتربية والتعليم والثقافة . ، اليونسكو ، تم تدشين مكتبة الإسكندرية الجديدة وتقع كلا المكتبتين في مدينة الإسكندرية بمصر  . إن كل المعلومات التي بحوزتنا عن مكتبة الإسكندرية تأتي من بضعة شهادات مختلفة ومتفرقة . ، مما يجعل تاريخ هذه المكتبة وصفتها وتنظيم العمل فيها وحتى العدد الحقيقي للمجلدات التي احتوتها يفتقد إلى أي دقة علمية إذا ما رجعنا إلى الشروط التي يجب أن يتخذها أي بحث علمي حسب علماء التاريخ  . يصر باحثو ومؤرخو القرنين العشرين والحادي والعشرين على توضيح أن هذه المكتبة عبارة عن فكرة مثالية وطوباوية للماضي  . فإن كل ما كتب عنها هو إما متضارب وغامض و محل شك . ، وإما زاخر بالتوقعات ويرتكز على معلومات قليلة هي في أغلب الأحيان تقريبية  . أنشأت مكتبة الاسكندرية على يد خلفاء الاسكندر الأكبر منذ أكثر من ألفى عام لتضم أكبر مجموعة من الكتب في العالم القديم والتى وصل عددها آنذاك إلى 700 ألف مجلد بما في ذلك أعمال هوميروس ومكتبة أرسطو . ، حيث أرسل سفنه الحربية عام 48 قبل الميلاد لتدمير سفن دولة البطالمة المرابطة هناك  . وظل الحلم على إعادة بناء مكتبة الاسكندرية القديمة وإحياء تراث هذا المركز العالمى للعلم والمعرفة قد راود خيال المفكرين والعلماء في العالم أجمع  . و مكتبة الاسكندرية هي أحد الصروح الثقافية العملاقة التي تم إنشاؤها وتم افتتاحها في احتفالية كبرى عام 2002 لتكون منارة للثقافة ونافذة مصر على العالم ونافذة للعالم على مصر  . كانت البداية مع إعلان الرئيس مبارك إعلان أسوان عام 1990 لإحياء المكتبة القديمة  . مكتبة تتسع لأكثر من ثمانية ملايين كتاب . ، ست مكتبات متخصصة ، ثلاثة متاحف ، سبعة مراكز بحثية ، معرضين دائمين ، ست قاعات لمعارض فنية متنوعة . ، قبة سماوية ، قاعة استكشاف ومركزا للمؤتمرات  . . مركزا للمعرفة والتسامح والحوار والتفاهم  . - نافذة للعالم على مصر - نافذة لمصر على العالم  .