علم الاحياء أو البيولوجيا من اليونانية . ، Biosتعني الحياة و Logos تعني المقالة أو الدراسة هو علم دراسة الحياة و الكائنات الحية من حيث بنيتها . ، و طبيعتها ، و صفاتها ، و أنواعها ، و القوانين التي تحكم طرق عيشها و تطورها و تفاعلها مع وسطها الطبيعي  . و مع ترقي هذا العلم ، منذ القرن التاسع عشر . ، مثل الطب و الصيدلة و مجالات تقنية أخرى تلبي إحتياجات الإنسان الضرورية والمستمرة  . و هكذا صرنا اليوم لا نتحدث عن علم بل علوم الحياة  . يتعامل علم الأحياء مع دراسة كافة أشكال الحياة  . حيث يهتم بخصائص المتعضيات الحية و تصنيفها و سلوكها . ، كما يدرس كيفية ظهور هذه الأنواع إلى الوجود و العلاقات المتبادلة بين بعضها البعض و بينها و بين بيئتها  . لذلك فإن علم الأحياء يحتضن داخله العديد من التخصصات و الفروع العلمية المستقلة  . النمو ، الشيخوخة aging ، الموت death و تفسخ الكائات الحية . ، ناهيك عن التشابهات بين الأجيال offspring و آبائهم وراثة heredity كما يدرس أيضا ازهرار النباتات و غيرها من الظواهر حيرت الإنسانية خلال التاريخ  . ظواره أخرى مثل إفراز الحليب lactation . ، metamorphosis ، وضع البيض ، تشافي healing ، الانتحاء Tropism . يدرس علماء الأحياء تهجين الحيوانات و النباتات . ، التغير في العضويات الحية عبر الزمن التطور . ، يبرز ضمن علم الأحياء علم النبات الذي يختص بدراسة النباتات في حين يختص علم الحيوان بدراسة الحيوانات أما الأنثروبولوجيا فيختص بدرساة الكائن البشري  . و الكيمياء الحيوية و علم الوراثة الجزيئي  . عند الانتقال لمستوى عديدات الخلايا multicellular . ، أما علم أحياء النمو Developmental biology فهو يدرس الحياة في مستوى تطور و نمو الكائنات الحية المفردة أو ما يدعى ontogeny  . أما عندما نتقل إلى أكثر من عضوية واحدة . ، يبرز علم الوراثة الذي يدرس كيق تعمل مباديء الوراثة heredity بين الآباءو الأنسال  . يدرس علم الإيثولوجيا Ethology سلوك المجموعات الحيوانية  . أما علم الوراثة المجموعي Population genetics فيأخذ بعين الاعتبار كامل و مجمل المجموعة السكانية population أما النظاميات فتدرس مجالا متعدد الأنواع من الذراري lineage أنواع من أصل مشترك  . المجموعات الحيوية المترابطة بعلاقات و مواطنها تدرس في إطار علم البيئة و علم الأحياء التطوري evolutionary biology  . أحد أحدث العلوم البيولوجية حاليا هو علم الأحياء الفلكي astrobiology أو xenobiology الذي يدرس إمكانية وجود حياة خارج كوكب الأرض  .