السحابة أو الغيمة عبارة عن تجمع مرئي لجزيئات دقيقة من الماء أو الجليد أو كليهما معا يتراوح قطرها ما بين 1 إلى 100 ميكرون تبدو سابحة في الجو على ارتفاعات مختلفة كما تبدو بأشكال وأحجام وألوان متباينة . ، كما تحتوي على بخار الماء والغبار وكمية هائلة من الهواء الجاف ومواد سائلة أخرى وجزيئات صلبة منبعثة من الغازات الصناعية  . حيث أن الشمس ، التي تعتبر المحرك الأساسي لدورة الماء . ، تقوم بتسخين المحيطات التي تحول جزءا من مياهها من حالتها السائلة إلى بخار . ، فتقوم التيارات الهوائية المتصاعدة بأخذ بخار الماء إلى داخل الغلاف الجوي (حيث درجات الحرارة المنخفضة) فيتكاثف الهواء المشبع ببخار الماء مكونا بذلك جزيائات الماء السائلة أو المتجمدة فتمتزج بذرات الغبار مشكلة بذلك السحب  . بما أن درجة كثافة السحب هي من 10 إلى 100 مرة أقل من درجة كثافة الهواء فإنها تطفوا في السماء . ، السحب متوسطة الارتفاع والسحب منخفضة الارتفاع  . تنقسم كل مجموعة من المجموعات الثلاثة إلى عدة أنواع  .