تم حفر أول بئر للبترول في الصين في القرن الرابع الميلادي أوقبل ذلك  . وكان يتم إحراق الزيت لتبخير الماء المالح لإنتاج الملح  . وبحلول القرن العاشر ، تم استخدام أنابيب الخيرزان لتوصيل الأنابيب لمنابع المياه المالحة  . كان يتم رصف الطرق الجديدة في بغداد باستخدام القار . ، أذربيجان بإنتاج البترول بطريقة اقتصادية لأول مرة  . وكان يتم حفر هذه الحقول للحصول على النفط . ، وتم وصف ذلك بمعرفة الجغرافي ماسودي في القرن العاشر الميلادي . ، وأيضا ماركو بولو في القرن الثالث عشر الميلادي . ، الذي وصف البترول الخارج من هذه الآبار بقوله أنها مثل حمولة مئات السفن  . ويبدأ التاريخ الحديث للبترول في عام 1853 . ، فقد تم تقطير البترول والحصول منه على الكيروسين بمعرفة إجناسى لوكاسفيز . ، وكان أول منجم زيت صخري يتم إنشائه في بوربكا . ، وفي العام التالي لذلك تم بناء أول معمل تكرير (في الحقيقة تقطير) في يولازوفايز . ، وإنتشرت هذه الاكتشافات سريعا في العالم . ، وقام ميرزوف ببناء أول معمل تقطير في روسيا في حقل الزيت الطبيعي في باكو في عام 1861 بئر بترول في كاليفرونيا . ، 1938وبدأت صناعة البترول الأمريكية باكتشاف إيدوين دريك للزيت في عام 1859 . ، وكان نمو هذه الصناعة بطيء نوعا ما في القرن الثامن عشر  . الميلادي ، وكانت محكومة بالمتطلبات المحدودة للكيروسين ومصابيح الزيت  . وأصبحت مسألة إهتمام قومية في بدايات القرن العشرين . ، عند بداية استخدام محركات الإحتراق الداخلية مما أدى لزيادة طلب الصناعة بصفة عامة على البترول  . فإنه بحلول عام 1910 تم اكتشاف حقول بترول كبيرة في كندا . ، جزر الهند الشرقية ، إيرانو فينزويلا ، المكسيك ، وتم تطويرهم لاستخدامهم صناعيا  . وبعد أزمة طاقة 1973 و أزمة طاقة 1979 ركزت وسائل إعلام على تغطية مستويات إمدادات البترول  . وقد أدى ذلك لإلقاء الضوء على أن البترول مادة محدودة ويمكن أن تنفذ . ، على الأقل كمصدر طاقة اقتصادي قابل للحياة  . وفي الوقت الحالي ، فإن أكثر التوقعات الشائعة مفزعة . ، وفي حالة عدم تحقق هذه التوقعات في وقتها . ، ومثال ذلك تنحية التوقعات المفزعة لمخزون البترول التي تمت في السبعينيات من القرن العشرين  . وأفادت الأخبار بالولايات المتحدة (2004) أنه يوجد ما يعادل استخدام 40 سنة من البترول في باطن الأرض  . وقد يجادل البعض لأن كمية البترول الموجودة محدودة  . حقول بيتيومين ، زيت طفلي وهذا سيسمح باستمرار استخدام البترول لفترة كبيرة من الزمن  . وحاليا فإنه تقريبا 90% من إحتياجات السيارات للوقود يتم الوفاء بها عن طريق البترول  . ولكنه يشكل تقريبا 2% فقط في توليد الكهرباء  . وكمادة أساسية في لعديد من الصناعات الكيمياوية . ، وكان الوصول للبترول سببا في كثير من التشابكات العسكرية . ، بما فيها الحرب العالمية الثانية حرب العراق وإيران  . للبترول تأثير ملحوظ على الناحية البيئية والإجتماعية . ، وذلك من الحوادث والنشاطات الروتينية التي تصاحب إنتاجه وتشغيله . ، مثل الإنفجارات الزلزالية أثناء إنتاجه . ، كما أن استخراج البترول عملية مكلفة وأحيانا ضارة بالبيئة . ، بالرغم من أن (جون هنت من وودز هول) أشار في عام 1981 إلى أن أكثر من 70% من الإحتياطي العالمي يصاحبه ترشحات كبيرة أي أنه لا يستلزم الإضرار بالبيئة لاستخراجه . ، كما أن استخراج البترول قد يتضمن الكسح . ، الذي يحرك قاع البحر ، مما يقتل النباتات البحرية التي تحتاجها الكائنات البحرية للحياة  . كما أن نفايات الزيت الخام والوقود المقطر التي تتناثر من حوادث ناقلات البترول أثرت على العلاقة التبادلية بين الكائنات الحية (بموت أحد هذه الكائنات) في ألاسكا . ، جزر جالاباجوس ، أسبانيا ، وعديد من الاماكن الأخرى  . أحد الأرصفة البحرية لإنتاج البترولومثل أنواع الوقود الحفري الأخرى . ، يتسبب حرق البترول في إنبعاث ثاني أكسيد الكربون للغلاف الجوي . ، وهو ما يعتقد أنه يساهم في ظاهرة السخونة العالمية  . وبوحدات الطاقة فإن البترول ينتج كميات CO 2 أقل من الفحم . ، فإن تقليل إنبعاثات CO 2 تعتبر من المسائل الشائكه في استخدامه  . البدائل هي مصادر الطاقة المتجددة وهي موجودة بالفعل . ، وإن كانت نسبة هذا الاستبدال لاتزال صغيرة  . ويمكن لهذه المصادر استبدال البترول في الاستخدامات التي لا تتطلب كميات طاقة ضخمة . ، أو الحتراق الداخلي) والذي يمكن إنتاجه من مصادر متجددة  . كما أن هناك خيارات أخرى تتضمن استخدام الوقود السائل الذي له أصل حيوي (إيثانول . ،