العود هي آلة موسيقية شرقية وترية تاريخها موغل بالقدم يرجعه البعض إلى نوح  . و تعني كلمة العود في اللغة العربية الخشب  . الأدبيات الشرقيةالموسيقية كلها تظهر وتؤكد على استخدام نوع أو أكثر من الأعواد  . يعتبر العود آلة رئيسية في التخت الموسيقي الشرقي . ، في التاريخ الحديث هناك أكثر من دولة عربية تدعي تفوقها في صناعة الأعواد ولكن بغداد لها السبق في ذلك ففي بغداد هناك أكثر من حرفي يفوم بصنعها . ، ومن أحد صناع العود المحدثين في العراق سمير رشيد العواد الذي يتسابق الفنانون العرب للحصول على أحد الأعواد من صنعه . ، والمطرب اللبناني الكبير وديع الصافي والمطرب العراقي المشهور كاظم الساهر والمطرب مهند محسن والمطرب ياس خضر والموسيقار منير بشير .