النمل أحد أنجح المجموعات الحشرية في المملكة الحيوانية وهي تلقى اهتماما بالغا لأنها تشكل حشرة اجتماعية مشكلة مستعمرات أو أعشاش تحوي أحيانا ملايين الأفراد  . مستعمرات بعض أنواع النمل الجائحة قد تعمل سوية على تشكيل مستعمرات عملاقة تمتد على مناطق واسعة جدا . ، يحتل النمل مساحة واسعة من الأرض ويمكن أن يشكل حوالي 15% من الكتلة الحيوية الحيوانية في  . 844 نوع معروف من النمل معظمه يعيش في المناطق الحارة  . النمل من الحشرات تعود إلى صنف غشائية الأجنحة . ، ولها ستة أرجل ، فالنمل حشرة صغيرة ذات فعل كبير . ، فهي تمثل 20% من الكائنات الحية على كوكب الأرض  . عرف النمل منذ القدم وحسب المختصين منذ العصر الطباشيري فقد عايشت الديناصورات فهي موجودة منذ 92 مليون سنة . ، ويوجد منها حوالي 20 ألف نوع وهي منتشرة على الكرة الأرضية فهي موجودة وتعيش في كل مكان . ، تجدها في السهول وتجدها في أعلي الجبال . ، أغلب النمل هو من صنف الشغالات وهو الأكثر انتشارا في العالم . ، يعشن فيما يسمى المستعمرات ولكل مستعمرة ملكة واحدة عملها وضع البيض  . فالنوع الإفريقي من النمل تضع ملكته مايقرب من 3 إلى 4 ملايين بيضة شهريا  . النمل يعتبر من أطوال الحشرات عمرا على الأرض . ، أما ذكور النمل فعملها محصور في التزاوج فقط في تلقيح الملكة . ، فحينما تقرر الملكة التزاوج يأتي واجبها وبعد ذلك تموت الذكور مباشرة . ، فأثناء عملية التزاوج تطرح الملكة أجنحتها . ، هذه الحشرة اجتماعية جدا ولايمكنها العيش بصورة منفردة . ، حيث أنها تعيش في مجاميع أو أعشاش أو مستعمرات  . فمثلا نمل المحاصيل يبني حجرات متصلة تحت الأرض . ، بينما يشبك النمل الخياط أوراق الشجر ويصنع عشا أخضر أسطواني الشكل  . هناك أعشاش أخرى للنمل قد تكون على شكل حجرات داخل الأشجار مثل مايفعل النمل الحفار . ، فقد تمكن فريق من العلماء الأوروبيين من اكتشاف مستعمرة هائلة للنمل تمتد لآلاف الأميال من إيطاليا إلى شمال غرب إسبانيا  .