Finance‏) يعنى التمويل بتحديد احتياجات الأفراد والمنظمات والشركات من الموارد النقدية وتحديد سبل جمعها واستخدامها مع الأخذ في الحسبان المخاطر المرتبطة بمشاريعهم  . في صيغة الفعل فإن كلمة تمويل تعني توفير الاعتمادات المالية للاعمال أو للمشتريات الفردية الضخمة (مثل السيارات والمساكن)  . إن النشاط التمويلي عبارة عن تطبيق مجموعة أساليب يستخدمها الأفراد أو المنظمات (كيانات) لإدارة اموالهم . ، وعلى وجه الدقة إدارة الفرق بين مداخليهم ومصاريفهم بالإضافة إلى المخاطر المتعلقة باستثماراتهم  . فالكيان الذي دخله يفوق عن مصروفاته بإمكانه إقراض أو استثمار ذلك الفائض  . في المقابل فإن الكيان الذي يكون دخله أقل من مصروفاته بإمكانه رفع رأسماله إما بالإقتراض أو من خلال بيع حقوق ملكية أو تخفيض مصاريفه أو زيادة دخله  . ويمكن للدائن أن يجد مقترض من خلال وسيط مالي كالمصارف . ، أو أوراق الدين أو السندات في أسواق السندات  . و يعمل المصرف على تجميع أنشطة الدائنين والمقترضين  . فيقبل المصرف ودائع من الدائنين يدفع عنها فائدة معلومة . ، ومن ثم يقوم بإعارة هذه الودائع للمقترضين  . هكذا فإن المصرف يقوم بتنسيق أنشطة الدائنين والمقترضين مع بعضهم البعض مهما اختلفت احجامهم . ، و من امثلة مالية الشركات عملية بيع الأسهم لصالح مؤسسات استثمارية كالمصارف الاستثمارية التي تقوم بدورها ببيع هذه الأسهم للعموم  . ويمنح السهم مالكه ، أيا كان ، جزءا من ملكية تلك الشركة  . فإذا كنت تملك سهم واحد من الشركة س والتي يبلغ مجموع اسهمها 100 سهم فإنك بهذا تمتلك 1% من الشركة  . وبطبيعة الحال فإن الشركة تقبض مقابل هذا السهم نقد تقوم باستخدامه لتوسيع عملياتها وتسمى العملية (بتمويل حقوق الملكية)  . يستخدم التمويل أيضا من قبل الأفراد (المالية الشخصية) . ، أو الحكومات (المالية العامة) أو منظمات الأعمال (مالية شركات) إضافة إلى العديد من المنظمات مثل المدارس أو المنظمات غير الربحية  . ففي غياب التخطيط المالي الجيد فإن نجاح المؤسسات الجديد غير وارد  . فإدارة المال (السيولة) عنصر جوهري لتأمين مستقبل الأفراد والمنظمات  .