تبدأ اليابان الثلاثاء في تطبيق قواعد جديدة من شأنها تخفيض حجم التجارة مع كوريا الشمالية  . وتطالب القواعد الجديدة السفن الكورية الشمالية التي تفوق حمولتها المئة طن . ، ويرى المحللون أن تلك الخطوة نوع من أنواع العقوبات الاقتصادية التي تفرضها اليابان على كوريا الشمالية لفشلها في تحديد مصير المواطنين اليابانيين الذين اختطفوا منذ عقود  . وتعد اليابان ثالث أكبر شريك تجاري لكوريا الشمالية بعد الصين وكوريا الجنوبية  . وتحجم اليابان عن فرض عقوبات اقتصادية على كوريا الشمالية رسميا تخوفا من أي ردود فعل من جارتها التي لا يمكن التنبؤ بما ستفعله  . ولكن يرى المراقبون أن للمحددات الملاحية الجديدة التي فرضتها اليابان . ، نفس التأثير على اقتصاد كوريا الشمالية مثل فرض عقوبات رسمية  . ولكن 16 فقط من تلك السفن لديها تأمينا بيئيا من النوع الذي تطالب به اليابان في قانونها الجديد  . وتتهم كوريا الشمالية بتهريب المخدرات بكميات كبيرة . ،