في وحدة خدمات المشتركين بكهرباء عسير . ، صباح اليوم ، تقول الأرقام التي حصلت عليها إن ثلاثين مبنى سكنيا على الأقل تدخل سوق الخدمات الكهربائية ضمن بند الإنشاءات الخاصة الجديدة  . الرقم لا يشمل العقار الاستثماري أو التجاري  . هذا يعني أن ثلاثين عائلة جديدة تنتقل كل أسبوع إلى مسكن خاص جديد في مدينة أبها وحدها وهنا لا دخل لنا بهذا الرقم الجميل باطنا وجوهرا  . القضية : أين تذهب حسابات التكلفة العامة لهذه المشاريع الإسكانية الخاصة ولجيوب من تذهب؟ ثلاثون منزلا سكنيا تعني في أقل الأحوال أن هناك عشرين مليون ريال تصرف بشكل أسبوعي على مستلزمات البناء من عمالة ومواد من مستلزمات العمران  . صرفت حتى اللحظة كل ما وفرت طيلة السنوات العملية السابقة ودفعت بالكاش كل ما يدفعه أحدكم لإنجاز مسكن خاص  . أكاد أجزم لكم مليونا بالمئة الكاملة أنني لم أضع ريالا واحدا في كف مواطن سعودي منذ أن بدأت اليوم الأول حتى هذه اللحظة . ، ولم أعهد أحدا ما تقدم بطلب المشاركة والمزاحمة مع عشرات العمالة الوافدة التي دخلت إلى المبنى البسيط أو خرجت منه  . ليس هذا فحسب ، بل أكاد أجزم لكم مليارا بالمئة الكاملة أنني لم أدفع بريال واحد في كف مواطن سعودي في عشرات المحلات التجارية التي ذهبت إليها منذ اليوم الأول وحتى اللحظة  . أولا : لا يظن أحدكم أن كل هذه المهن المعمارية تستوجب مهارات خارقة أو تستدعي حتى عرقا بالغ الخرافة  . الدعوة هنا أن يكافح شبابنا لكي يزاحموا على هذه المواقع الإشرافية وليس المطلوب على الأقل في الوقت الحاضر أن يمسكوا بالمطرقة والخشب  . ثانيا : وإذا كان من المتعذر على شبابنا أن ينزلوا اليوم بالخوذة إلى ميدان المعمار فعلى الأقل أن نقفل لهم النافذة المقابلة في أوجه العمالة الوافدة بأن نقتصر العمل في كل محلات مواد البناء . ، جملة أسواق "البطاطس" في أبها لن تتجاوز الأربعة أرقام في الأسبوع . ، بينما أنا أتحدث بالقرائن والإثباتات والأرقام عن سوق العمران الذي يستوعب عشرين مليون ريال في الأسبوع الواحد وأقولها ببالغ التحفظ  . نعم لدينا بطالة ، ولكنها كاذبة زائفة وسأحتكم مع من يخالفني الرأي إلى الأرقام  .