 تحت عنوان "أزياء مشعة" قدم المصمم اللبناني بسيل سودة هذا الشهر عرضه في روما . ، وهو العرض السابع بعد عدة عروض ناجحة أقامها في بيروت . ، انتقد سودة هجرة المصممين العرب إلى الدول الأوروبية لتقديم عروضهم . ، يقدم الإبداعات العربية ويعمل على تطوير المهنة . ، مؤكدا أن قدرة المرأة على التصميم للرجل . ، كيف كان عرضك الأخير في روما وما المجموعة التي قدمتها؟ قدمت في عرض روما مجموعة من 40 قطعة لموسم الصيف مستوحاة من فترة السبعينيات . ، استخدمت فيها الأقمشة التي تستخدم عادة في أزياء الهوت كوتيور مثل الموسلين والحرير . ، ولكن بطريقة جديدة مع استخدام الإكسسوار . ، وعلى المستوى العربي كانت الأصداء جيدة جدا  . * ما هي الألوان والأقمشة التي تفضل استعمالها في تصاميمك؟ أفضل عادة ألوان الباستيل من الأصفر إلى البيتش سومو والتركواز والبيج والزهر . ، وهناك الأسود الذي مازال محافظا على رونقه . ، فالموضة تحتم عليك نوعية قماش محددة وتضعك في إطار معين  . * ما هي المعوقات لمجال تصميم الأزياء في لبنان؟ المشكلة في عدم وجود أسبوع سنوي للموضة يقام في لبنان على نطاق عالمي . ، فالمصممون يتركون بلدهم ويعرضون في الخارج . ، والمفروض أن نقيم أسبوعا للموضة في العالم العربي بشكل عالمي . ، كما يحدث في روما ولندن ونيويورك اليوم . ، يجب أن نعمل اليوم قبل الغد على تأسيس هذا الأسبوع . ، ولبنان أكثر بلد عنده مقومات إقامة أسبوع موضة . ، لماذا ترتبط الموضة غالبا بارتفاع السعر . ، ولكن الهوت كوتيور لا يمكن تقديمه للجميع . ، تماما مثل الشخص الذي يشتري منزلا غاليا ويعد له الديكور الخاص به . ، لأنها نوعية من الأزياء يتم ارتداؤها في مناسبات معينة خاصة جدا . ، مثل الأفراح والحفلات والمناسبات السعيدة . ، في العالم توجد مصممات كثيرات نجحن في التصميم للمرأة . ، ولكن في العالم العربي يندر ذلك لظروف اجتماعية مختلفة . ، أيضا المرأة لو صممت تصميما جيدا بفطرتها ستقول هذا التصميم لي . ، ليس في الأمر احتكار ، بالعكس نحن لا نرفض الفكرة فالمرأة قادرة على الإبداع . ، صممت إحدى الشركات اليابانية روبوت خاصا لعرض الأزياء . ، هذه تكنولوجيا ولا أتصور تطبيقها في الهوت كوتيور . ، مثال عرض سينمائي أقيم في التسعينيات نفذه مصمم فرنسي اسمه هيري موجلير . ، ولكن لا يمكن أن نستعيض عن المرأة أو الرجل بروبوت  . * وقد يكون نتيجة بحث ، بعد أن تضع نفسك في جو معين من الموسيقي والسينما والنحت والرسم . ، أو تحب أن تكون فيه ، إنها حالة كالحلم ، ترسم موديل ثم تنفذه أو تنفذه مباشرة . ، ما رأيك ببعض المصممين الذين تمردوا على السمات الأساسية لفستان الزفاف اللون الأبيض؟ يمكن أن يكون لونه رماديا فاتحا أو أبيض أو ذهبيا . ، وإذا وجدت هذه الألوان في العروض فإن 99% من العرائس لا يرتدونه . ، ركزت على الإكسسوارات في بعض موديلات هذه المجموعة . ، على الدول العربية تشجيع المهنة لكي نتطور ونصل إلى المستوى العالمي . ، وإذا وجد لدينا سيساعد المصمم كثيرا على التصميم . ، في الوطن العربي هناك معدل إنفاق عال على الأزياء . ، ولكن لا يوجد تطور ، ومهنة الهوت كوتيور صناعة آخذة في التراجع . ، وفي أوروبا أصبحوا يستخدمونها في الإعلام وفي تسويق أسمائهم . ، فهم ينفقون ملايين الدولارات على العروض . ،