لأن التعرف عليه وعلي طرق علاجه كل مايهمهم هو معرفته ولايهمهم التفاصيل العلمية بقدر ما يهمهم التعرف علي آليته وكيفية التعامل معه وعلاجه أو تسكينه  . والصداع قد ينتاب الكبير والصغير حتي الأطفال  . و تعريفنا للصداع هو ألم في الراس أوالفروة أو الرقبة  . والسبب الرئيسي لكافة أنواع الصداع غير معلومة وقد يتحسن معظم الأشخاص لوغيروا أسلوب حياتهم وتدربوا علي كيفية الإسترخاء أو بتناولهم أدوية له  . وهناك الصداع التوتري الذي سببه تصلب العضلات بالكتفين او الرقبة أو بفروة الرأس أو الفك  . وقد يكون لكثرة العمل أو قلة النوم أو الأكل أو شرب الخمر أوتعاطي الحبوب المخدرة  . و تناول مادة tyramine بالشيكولاتة والجبن والمكسرات . ، أومادة جلوتومات أحادي الصوديوم monosodium glutamate (MSG)  . التي توضع باللحوم المحفوظة كلها مواد قد تولد الصداع  . وتختلف شدتها بين ألم خفيف وألم معتدل إلى الإحساس بألم شديد  . وقد يصاحبه الغثيان والقىء واضطراب الرؤية و سوء المزاج  . والصداع قد يكون عضويا بسبب ضربة خفيفة على الرأس أو حمى . ، أو الأورام وارتفاع الضغط و اضطرابات العين كالتهاب الملتحمة او خراج بها أو دمل بالجفن و الجلوكوما و التهاب الجيوب الأنفية أو التهاب الأذن الوسطى ومشاكل الاسنان و الامساك وأعراض ما قبل الدورة الشهرية  . ونسبة وقوعه تقل عن 10% من مجموع حالات الصداع  . قد يكون الصداع سببه غير عضوي بسبب تغيرات فسيولوجية (وظيفية ) في مناطق معينة من الرأس كالأوعية الدموية والعضلات  . وتتجاوز نسبة وقوعه 90% من حالات الصداع كالصداع النصفي والصداع التوتري والصداع العنقودي و صداع الجوع و الصداع الإكتئاب النفسي  . ومن الأسباب الشائعة لتولد الصداع وضع الرأس لمدة طويلة في اتجاه واحد ووضع ثابت . ، كما في الجلوس أمام الكومبيوتر والآلة الكاتبة والميكروسكوب أوبسبب الإجهاد المرهق وقلة النوم والكز علي الأسنان  . والصداع التوتري Tension headache يظهر في جانبي الرأس وعادة يبدأ من خلفها وينتشر للأمام وقد يبدو الألم مكتوما كأن المكان مربوط بإحكام  . ويمكن أن يشعر الشخص بتصلب الكتف أو الرقبة او الفك  . وعلاجه هو حل المشاكل النفسية وتناول المهدئات المناسبة  . ويوجد صداع العنقود Cluster headache وهو حاد ومؤلم جدا ويحدث عدة مرات في اليوم ولمدة شهور وينصرف لمدة مشابهة  . فيسبب ألما في مقدمة الراس والوجه وبسبب التهابات في ممرات الجيوب الأنفية التي تقع خلف الخدين والأنف والعينين  . وهذا الصداع يظهر على شكل الإحساس بثقل أو ألم يزداد أثناء ساعات النهار  . ويتم العلاج بتناول العقاقير المسكنة ومضادات الاحتقان الأنفي  . و أخذ حمام ساخن أو استنشاق الأبخرة لتخفيف حدة الصداع  . وإذا استمر الصداع ، فقد يحتاج الأمر إلى تدخل جراحى وعملية بزل  . ولو كان الصداع لأول مرة لدي من هم فوق الخمسين عاما فقد يكون سببه التهاب شرياني صدغي Temporal arteritis يسبب زغللة في الرؤية وألم اثناء المضغ وهذا النوع قد يؤدي للعمي لو لم يعالج بواسطة الطبيب المختص وعادة يعالج بالإستيرويدات steroids ليساعد في منع العمي  . وهناك اسباب نادرة تسبب الصداع كنزيف المخ أو ورم به أو التهاب الحمي الشوكية او الالتهاب أوالجلطة او العدوي بالمخ  .