حرب فيتنام أو الحرب الهندوصينية الثانية كانت نزاع بين جمهورية فيتنام الديموقراطية (فيتنام الشمالية) . ، ضد جمهورية فيتنام (فيتنام الجنوبية) مع حلفائها (وكانت الولايات المتحدة الأمريكية إحداهم بين 13 سبتمبر 1956 و1973)  . بدأت الحرب في 13 سبتمبر 1956 وإنتهت في 17 يونيو 1975  . في عام 1957م بدأت قوات الفيت منه في الجنوب في التمرد على حكومة ديم  . وفي عام 1959م أعلنت فيتنام الشمالية تأييدها لهذه الفئة وأمرتها بشن كفاح شامل ضد حكومتها  . وفي عام 1960م شكل الثوار جبهة التحرير الوطنية التي أوكلت إليها مهمة قيادة الثورة  . ورويدا رويدا تشعبت الحرب وازدادت ضراوة  . وفي الخمسينيات كانت الولايات المتحدة قد شرعت في إرسال مستشارين مدنيين وعسكريين لفيتنام الجنوبية  . وبحلول عام 1965م بدأت في إرسال قوات عسكرية وشن غارات جوية على فيتنام الشمالية  . واستمر التورط الأمريكي في هذه الحرب حتى عام 1973م . ، علما بأن الصين والاتحاد السوفييتي (سابقا) كانا يمدان فيتنام الشمالية والفيت كونغ بالأسلحة والإمدادات  . كوريا الجنوبية ، تايلند ، أستراليا ، نيوزيلندا ، والفلبين متحالفة مع فيتنام الجنوبية . ، بينما تحالف الاتحاد السوفياتي والصين مع فيتنام الشمالية  . انتهى الغزو الأمريكي في 17 يونيو 1975 باتحاد فيتنام الشمالية والجنوبية  .