الانسان الآلي (أو الروبوت) (بالإنجليزية . : Robot) عبارة عن أداة ميكانيكية قادرة على القيام بفعاليات مبرمجة سلفا ويقوم الانسان الآلي بإنجاز تلك الفاليات إما بإيعاز وسيطرة مباشرة من الإنسان او بإيعاز من برامج حاسوبية والفعاليات التي تبرمج الانسان على أداءها عادة تكون فعاليات شاقة او خطيرة مثل البحث عن الألغام والفضاء الخارجي وتنظيف الفضلات الناتجة في المفاعلات النووية  . تم تقديم كلمة انسانة لأول مرة في مسرحية الكاتب المسرحي التشيكي كارل كابك عام 1920  . و كان عنوان المسرحية وقتها رجال آليون عالميون  . وهي تعني في اللغة التشيكية تعني العمل الشاق رغم أن كارل هو أول من استعمل هذه الكلمة . ، لكن ليس من اخترعها ، بل أخوه جوزيف الذي اشتقها مساعدة منه لأخيه من الكلمة التشيكية "Robota" والتي تعني السخرة أو العمل الجبري  . من هذا التاريخ بدأت هذه الكلمة تنتشر في الكتب و أفلام الخيال العلمي الأولى التي أعطت فكرة و تصور علمي عن هؤلاء الرجال الآليون الذين سيغزون العالم  . و أعطت أفق كبير ووعود عظيمة للإنسان الأعجوبة الذي سيتدخل في أمور كثيرة و أهمها الصناعة  . وضع الكثير من الدراسات و التوقعات عن هذا الإنسان الآلي التي فشلت فيما بعد  . و لكن بعد الكثير من وضع التصاميم الجيدة و الانتباه الجاد إلى الكثير من التفصيلات و الأمور الدقيقة . ، نجح المهندسون في تقديم أنظمة آلية متنوعة للكثير من الصناعات المتوقعة في المستقبل القريب  . و اليوم و بسبب التطور الهائل للحواسيب و الذكاء الإصطناعي و التقنيات و الهوس في تطوير البرامج الفضائية فنحن على حافة إنجاز كبير آخر في مجال علوم تصميم الانسالات  . إذ أن الانسان الآلي هو مناول قابل للبرمجة ثانية و يستطيع القيام بمهام عديدة و يخصص لتحريك مواد . ، أجزاء ، و أدوات أو ماكينات معينة عبر حركات مختلفة البرمجة لأداء عدد من المهام  . هناك جدل حول التعريف الدقيق للانسانة فلا يعتبر البعض سيارة او طائرة ذو تحكم بعيد انسان آلي لعدم إمتلاكها وسيلة التفكير وإتخاذ القرار بنفسها ويورد البعض مثالا بانه اذا كان بإستطاعة الانسان الآلي ان ينفذ برنامج معد سلفا بإبتعادها عن حاجز خطوتين إلى الوراء على سبيل المثال والإتجاه نحو اليمين او اليسار و الإستمرار بالتقدم فإن هذا يمكن إعتباره انسالة حقيقية  . الفكرة في هذا الجدل ان الانسالة الحقيقية حسب إعتقاد البعض يجب ان تمتلك ذكاء اصطناعي ولها القدرة على تمييز الأنماط والتعرف على النظم و الإستدلال والإستنتاج ومع التطور يبدوا ان هناك ترتيبا طبقيا حتى في الانسالات فهناك الانسالة الثابتة العاملة وهناك المتحركة المرنة وهناك الطبقة الذكية الشبه مستقلة القادرة علىالتعلم  . هناك من الإنسان الآلي قادر على الحركة و الإنتقال ومنها طائرة بدون طيار . ، البريداتور والطائرات ذات التحكم الذاتي التي تستعمل شبكات عصبونية اصطناعية مثلا و يعتبر الانسالةان اللتان ارسلتهما ناسا في عام 2004 إلى سطح المريخ من أشهر الانسالةات المتحركة  .