 _طرح مدير مدرسة حبيب بن زيد الأنصاري الابتدائية برنامجا هو الأول من نوعه على مستوى منطقة المدينة المنورة التعليمية . ، إن لم يكن الأول من نوعه على مستوى السعودية على حسب تصريحه . ، تمثل في إقامة البرنامج التأهيلي للطلاب المستجدين في المرحلة الابتدائية هذه الأيام ولمدة ثلاثة أسابيع . ، وقال مدير المدرسة أحمد الجمعان عن التجربة التي لا تزال في بدايتها " لا يمكن خوض غمار هذه التجربة في ظل عدم مساندة وتعاون أولياء أمور التلاميذ . ، ف90% من التلاميذ الجدد المسجلين انخرطوا في هذا البرنامج الذي نسعى من خلاله إلى كسر حاجز الخوف . ، كما نهدف إلى استثمار الوقت في الإجازة من خلال تفعيل دور الأسرة . ، إذ نوفر لكل طالب قرصا مدمجا (سي دي) لمنهج القراءة والكتابة . ، وحضور التلميذ إلى المدرسة للمشاركة في هذا البرنامج غير مقيد بمدة زمنية معينة . ، كما يترك فيه للطالب حرية التعرف على مرافق المدرسة ومعلمي الصفوف الأولية . ، كما يتضمن رحلة أسبوعية إلى مدينة ألعاب . ، يذكر أن عدد الطلاب المسجلين في البرنامج 75 طالبا  .