لودفيج فان بيتهوفن مؤلف موسيقي ألماني ولد عام 1770 م في مدينة بون  . يعتبر من أبرز عباقرة الموسيقى في جميع العصور . ، له الفضل الأعظم في تطوير الموسيقى الكلاسيكية  . تشمل مؤلفاته للأوركسترا تسعة سيمفونيات وخمس مقطوعات موسيقية على البيانو ومقطوعة على الكمان  . كما ألف العديد من المقطوعات الموسيقية كمقدمات للأوبرا  . بدأ بيتهوفن يفقد سمعه في الثلاثينيات من عمره إلا أن ذلك لم يؤثر على إنتاجه الذي ازداد في تلك الفترة وتميز بالإبداع  . من أجمل أعماله السمفونية الخامسة والسادسة والتاسعة  . شهدت مدينة بون الألمانية ميلاد الفنان العبقري لودفج فان بيتهوفن في 16 ديسمبر عام 1770 . ، فنشرت أولى أعماله وهو في الثانية عشرمن عمره عام 1783 م  . عائليا وصحيا ، فبالرغم من أن أباه هو معلمه الأول الذي وجه اهتمامه للموسيقى ولقنه العزف على البيانو والكمان . ، كما أن والدته توفيت وهو في السابعة عشر من عمره بعد صراع طويل مع المرض . ، مما منعه من إتمام خطته والسفر إلى فيينا . ، فهل كان التأليف الموسيقي هو نوع من أنواع العلاج والتغلب على المشاكل بالنسبة لبيتهوفن  . ولكن بيتهوفن ، صاحب الألحان واجه بعض الخلافات مع معلمه . ، تحول بيتهوفن إلى معلمين آخرين مثل ساليري وشينك وألبريشتبيرجر  . وقد أسهمت كل هذه الدروس والاحتكاكات في تكوين شخصية بيتهوفن الفنية  . وحاول أن يشق لنفسه طريق كعازف في عاصمة الموسيقى . ، وسرعان ما لاقى مكانة كبرى خاصة في الأوساط الأرستقراطية  . فقد حاز بإعجاب الأسرة الملكية وعومل كصديق أكثر منه مؤلفا  . فقد جاء إنتاجه الفني غزيرا حتى بعد إصابته بالصمم  . بدأت إصابة بيتهوفن بصمم بسيط عام 1802 . ، فبدأ في الانسحاب من الأوساط الفنية تدريجيا . ، وأمضى حياته بلا زواج يرتبط بعلاقات عدة مع سيدات صغيرات  . وابتعد عن الحياة الاجتماعية واتجه للوحدة . ، حتى أنه رد على انتقادات نقاده بأنه يعزف للأجيال القادمة  . وبالفعل مازالت أعماله حتى اليوم من أهم ما أنتجته الموسيقى الكلاسيكية العالمية  . واكتسبت اثنان من السيمفونيات التي كتبها في صممه أكبر شعبية . ، كما أنه أحدث الكثير من التغييرات في الموسيقى . ، وأدخل الغناء والكلمات في سيمفونيته التاسعة  . فجاءت رسالته إلى العالم كل البشر سيصبحون إخوة  .