الثلج نوع من الهطولات على شكل بلورات دقيقة للجليد تحدث في الفصل البارد لكنها لا تحدث في كل دول العالم  . و تزداد غزارة الثلوج وكثافتها كلما اتجهنا قريبا من القطبين الجنوبي و الشمالي  . تتم هذه الظاهرة التقاء تيارات هوائية رطبة ودافئة مع تيارات باردة تكون درجة حرارتها 12  . لطالما اتصفت صورة الثلج في ذهن الإنسان بالنقاء و العفة و الطهارة و ربما جاء هذا من لون الثلج الأبيض الناصع . ، فمثلا قصة بياض الثلج و الأقزام السبعة كان اسم بطلة القصة و هي الفتاة الطيبة بياض الثلج snow white  . و في أحيان أخرى يكون الثلج رمزا للموت البطئ و القاسي و الذي جاء بطبيعة الحال بسبب ترافق الثلج مع تيارات باردة و متجمدة و مع غياب للشمس و هبوط حاد للحرارة  .