المطر هو تكثف بخار الماء من السحاب و سقوطه على شكل قطرات منفصلة على الأرض . ، وهو يتكون حينما يبرد الهواء ويحدث تكثف لبخار الماء . ، ولكي يسقط المطر يجب ان تتجمع هذه القطرات الضئيلة الحجم في مجموعات أكبر حجما  . ان محتوى قطرة المطر الواحدة من الماء يفوق بمليون مرة ما في حجم مثيلتها من السحابة  . فاذا وصلت السحابة إلى ارتفاع تنخفض فيه درجة الحرارة إلى اقل من الصفر . ، وتكون بلورات ثلجية ، ويتحول عندئذ جزء من بخار الماء الذي يحويه الهواء إلى ثلج مباشرة في عملية تعرف باسم التسامي ويزداد حجم البلورات باطراد . ، وخلال دقائق تتحول هذه البلورات الثلجية إلى رقائق ثلجية . ، وحين تصل هذه الرقائق إلى طبقات أكثر دفئا فانها تذوب وتصبح قطرات ماء . ، فان رقائق الثلج هذه تتجمع في مجموعات لتشكل بردا  . ولكي يحدث ذلك ، لا بد ان تحوي السحابة مناطق بها قطرات الماء وأخرى بها بلورات ثلجية  . وسحب الركام والركام المزني كلاهما من تكوينات سحب الحمل الحراري . ، رغم ان الأخيرة وحدها هي التي تنتج المطر  . وبدأت تظهر خيوط رقيقة او امتدادات من السحب . ، وعمومافان السحب الرعدية تسقط وابلا من المطر لفترة قصيرة . ، متوسطة الغزارة ولكنها تستمر لفترة طويلة نسبيا وتغطي مساحة واسعة  . أما سحب الارتفاع الشاهق ذات المنظر الشبيه بالريش . ، والتي قد تؤدي إلى تكوين دائرة ملونة او هالة حول الشمس . ، وقد تسقط قطرات صغيرة جدا من السحب الضبابية في شكل رذاذ  . وفي تلك الحالة لا يكون سقوط الامطار نتيجة تكوين بلورات الثلج . ، بل لان قطرات الماء في السحب كبرت إلى حد كاف نتيجة مصادمات القطرات الصغيرة بعضها بعضا . ،