تعني كلمة التوراة بالعبرية التعليم أو التوجيه الترئية بالمعنى الحرفي وخصوصا فيما يتعلق بالتعليمات والتوجيهات القانونية ، وترمز التوراة للأسفار الخمسة الأولى من الكتاب المقدس اليهودي التناخ . وينقسم الكتاب المقدس اليهودي إلى ثلاثة أقسام ، التوراة في قسمه الأول ، ن؟يئيم أنبياء ، وهو القسم المتعلق بالأنبياء ، وكيتو؟يم أو الكتب بالعربية وهو قسم الأدبيات اليهودية . لا تتكون التوراة من نظام تشريعي متكامل أو منظم بل تتكون من خطوط فلسفية عريضة ذات علاقة بالدين اليهودي ، فضلا عن إحتواءها على كثير من القوانين والسنن الواضحة والمحددة والتي تحكم تصرفات البشر ، وتتشابه هذه القوانين التوراتية بالقوانين والسنن من الشرق الأدنى القديم . لا يختلف اليهود ان التوراة هي الكلمة الفصل عندما يتعلق الأمر بالديانية اليهودية أو كمرجع يرجع إليه اليهود في الأمور العقائدية ، وينظر اليهود إلى التوراة على أنها كلام الله أملئه على نبيه موسى في طور سيناء . تتباين رؤية الإسلام عن الرؤية اليهودية في مسألة التوراة ، إذ يتفق الفريقان أن التوراة من عند الله أنزلها على موسى كما توضح الآية 3 من سورة آل عمران "نزل عليك الكتاب بالحق مصدقا لما بين يديه وأنزل التوراة والإنجيل . والآية 53 من سورة البقرة "وإذ آتينا موسى الكتاب والفرقان لعلكم تهتدون" . فالتوراة من عند الله ولكن يعتقد المسلمون بأن توراة اليوم طرأ عليها زيادة ونقصان (تحريف بشكل عام) مقارنة بالتوراة المنزلة على موسى . يؤمن المسيحيون بالكتب اليهودية والتي تسمى بالعهد القديم ، أي ما قبل يسوع الذي يؤمن المسيحيون بأنه المسيح . والتوراة تتكون من الكتب الأسفار الخمسة الأولى من الكتاب المقدس .