الصاروخ هو جسم طائر يعمل على مبدأ الاندفاع عن طريق رد الفعل لانفجارات تتم في جسم الصاروخ أو في محركه كما هو مبين في الأسفل وهو مبدئ غير مرتبط بمحيط الصاروخ أي أن الصاروخ أو الدفع الصاروخي يعمل أيضا في الفضاء الخالي من الهواء مثلا . وهو يتميز عن القذيفة في أن مرحلة التسارع لدى الصاروخ أطول . ويختلف حجم الصاروخ من صواريخ الألعاب النارية مرورا بالصواريخ العسكرية إلى الصواريخ العملاقة كصاروخ ساتورن 5 الذي استعمل في استكشاف القمر خلال مشروع أبولو . تعود بداية الصواريخ إلى أوائل القرن الثالث عشر الميلادي ، حيث استخدمها العرب في صد الصليبيين ونجد اول وصف تفصليل للصواريخ بواسطة العالم العربي حسن الرماح ، وفي الحروب الصليبية انتقلت الصواريخ إلى اوروبا . و مع قيام الحربين العالميتين أظهر الألمان اهتماما بالصواريخ ، فطوروا صواريخ عدة منها صاروخ الفي-2 الذي أطلقت ألمانيا منه أكثر من ألف صاروخ على لندن أو بجوارها قتلوا ألف شخص . وبعد أنتهاء الحرب تصارع كل من الانحاد السوفيتي و الولايات المتحدة إلى استقطاب العلماء الألمان الذين عملوا في مشروعات تطوير الصواريخ النازية . تستعمل الصواريخ لأغراض متعددة منها التجسس و اثبات القدرة . من الاستخدامات الأخرى للصواريخ حمل الأقمار الصناعية و سفن الفضاء إلى مداراتها حول الأرض .