القطة هي حيوان من الثدييات ، ينتمى إلى فصيلة السنوريات ، تم تدجينه من قبل الانسان منذ حوالي 7000 عام . يعتقد ان اصل القطط البرية أسلاف القطط قد نشأت في جو صحراوي ، و يظهر ذلك من ميل القطط إلى الحرارة و التعرض للشمس ، و غالبا ما تنام في أماكن معرضة لضوء الشمس اثناء النهار . وهنالك عشرات السلالات من القطط ، بعضها عديم الفراء و بعضها الاخر عديم الذيل ، نتيجة لتشوه خلقي . تتمتع القطط بمهارة كبيرة في الصيد و الافتراس تقارب السنوريات الكبيرة كالنمر ، الا انها لا تشكل خطرا حقيقيا على الانسان نظرا لصغر حجمها . تزن القطة بين 4 و 7 كغ ، و قليلا ما تصل إلى 10 كغ . من الممكن للقطة ان تصل ل23 كغ و يحدث ذلك عندما تطعم بشكل زائد . لا يجب ان يفعل ذلك ، لانه غير صحي و يسبب اضرارا للحيوان . للقطط قدرة كبيرة على الرؤية في الظلام ، و للقطة غطاء ثالث للعين ، اذا اظهرت القطة هذا الغطاء بشكل مزمن ، يعني هذا ان القطة مريضة . تحب القطط النظافة ، و كثيرا ما تلعق فراءها لتنظيفه ولكسب فيتامين سي . يعتقد بعض الباحثين أن القط المنزلي ينحدر مباشرة من القط البري الإفريقي الذي استأنسه المصريون ، في عام 3500قبل الميلاد تقريبا . والقطط المستأنسة هي تلك التي تقتل الفئران والجرذان والثعابين ولذلك منعت هذه الآفات من غزو الحقول المصرية ومخازن الحبوب . وأصبحت القطط حيوانات أليفة مدللة وخلدت في اللوحات والنقوشات والنحت . وفي القرن السادس عشر قبل الميلاد قدس المصريون القدماء القطط . فعبدوا إله الحب والخصوبة المسمى باستيت أو باست على هيئة رأس قط وجسم امرأة . وكان المصريون يعاقبون كل من يؤذي قطا ، بعقوبة تصل إلى حد الموت . وعندما يموت قط كانوا يحلقون حواجبهم علامة على الحداد ويحولون القطط الميتة إلى مومياوات . وقد وجد علماء الآثار مقبرة قديمة للقطط في مصر تحتوي على أكثر من 300 ، 000 مومياء للقطط .