© Reuters. أسهم أوروبا ترتفع صباحا مع صعود قطاعي السيارات والسلع الفاخرة لندن (رويترز) - ارتفعت الأسهم الأوروبية في التعاملات المبكرة يوم الأربعاء بقيادة قطاع السيارات في الوقت الذي صعدت فيه أسهم عدد من الشركات مثل مجموعة إل.في.إم.إتش للسلع الفاخرة وبيجو الفرنسية بعد إعلان نتائج الأرباح. وصعد مؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.6 بالمئة في الوقت الذي زاد فيه مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.4 بالمئة. وقفز سهم إل.في.إم.إتش 5.8 بالمئة بعدما فاقت مبيعاتها من الأزياء والمنتجات الجلدية التوقعات في الربع الثاني من العام بدعم من الطلب القوي في الولايات المتحدة وتحسن التجارة في آسيا باستثناء اليابان. ويتجه السهم نحو تسجيل أكبر ارتفاع يومي منذ فبراير شباط 2015. وزادت أسهم كريستيان ديور أربعة بالمئة وأسهم كيرينج 2.9 بالمئة. وتصدرت أسهم قطاع السيارات قائمة القطاعات الرابحة حيث ارتفعت 2.4 بالمئة بعد نشر تقرير جيد من شركة بيجو الفرنسية التي قفز سهمها 7.5 بالمئة. وربح سهم فولكسفاجن 2.9 بالمئة بعد تسوية بقيمة 14.7 مليار دولار لفضيحة التلاعب في قراءة انبعاثات عوادم السيارات التي تعمل بوقود الديزل من إنتاج الشركة في الولايات المتحدة بما يزيح عقبة قانونية أخرى من أمام الشركة إذ أعطي أحد القضاة الاتحاديين الشركة الموافقة المبدئية على إعادة شراء ما يصل إلى 475 ألف سيارة. غير أن سهم شركة باسف المتخصصة في الكيماويات هبط ثلاثة بالمئة بعدما أعلنت الشركة انخفاض أرباح الربع الثاني من العام. وكان مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني فتح مرتفعا 0.3 بالمئة وكاك 40 الفرنسي وداكس الألماني 0.7 بالمئة. (إعداد إسلام يحيى للنشرة العربية - تحرير عبد المنعم درار)