© Reuters. مؤشر مسقط يغلق على ارتفاع طفيف عند مستوى 5818 نقطة ارتفع مؤشر بورصة مسقط بنهاية تعاملات جلسة اليوم الخميس، بنحو 0.02% عند مستوى 5818.14 نقطة، رابحاً 1.31 نقطة، بعد تراجعه في الثلاث جلسات الماضية، وسط انخفاض في قيمة التداولات بلغت إجمالياً 3.26 مليون ريال. وشهد جلسة اليوم استقرار غالبية الأسهم المتداولة، حيث أغلقت أسهم 20 شركة على استقرار، في حين أغلقت أسهم 11 شركة على انخفاض، بينما أغلقت أسهم 11 شركة بمكاسب. وارتفع مؤشر قطاع الصناعة بنسبة 0.24%، يليه المالي بمعدل 0.12%، فيما تراجع قطاع الخدمات 0.38%. جاء سهم الجزيرة للمنتجات الحديدية في مقدمة الأسهم المرتفعة بنسبة 1.7%، بينما تصدر سهم الأسهم الخاسرة سهم مسقط للغازات بنسبة 8.56%. وعلى مستوى التداولات، تصدر الأسهم الأكثر نشاطاً بالحجم سهم بنك صحار بعدد 2.31 مليون سهم، فيما تصدر سهم بنك مسقط نشاط السيولة بنحو 716.87 مليون ريال.