© Reuters. أسهم أوروبا ترتفع مدعومة بقطاع التكنولوجيا لندن (رويترز) - ارتفعت الأسهم الأوروبية يوم الأربعاء حيث قاد قطاع التكنولوجيا السوق للصعود بفضل نتائج أفضل من التوقعات لشركتي ساب و(إيه.إس.إم.إل). وارتفع كل من المؤشرين ستوكس يورب 600 ويوروفرست 300 بنسبة واحد في المئة عند الإغلاق برغم أنهما لا يزالان منخفضين سبعة بالمئة وستة بالمئة على الترتيب في 2016. وصعدت أسهم ساب -كبرى شركات البرمجيات الأوروبية- بنسبة 5.7 بالمئة بفضل نمو قوي غير متوقع في تراخيص البرمجيات ذات هوامش الربح المرتفعة بما عزز أرباحها الفصلية. وارتفعت أرباح التشغيل تسعة بالمئة في الربع الثاني. وقفز سهم (إيه.إس.إم.إل) وهي مورد رئيسي لمصنعي أشباه الموصلات ثلاثة بالمئة أيضا بعد أرباح فصلية أفضل من المتوقع. وزاد المؤشر ستوكس يوروب 600 لقطاع التكنولوجيا 3.2 بالمئة ليحقق أكبر المكاسب بين جميع القطاعات. غير أن هبوط أسهم التعدين حد من صعود السوق الأوسع حيث تراجع سهم أنجلو أمريكان 4.8 بالمئة بعدما خفضت توقعاتها بشأن العام بأكمله وانخفض سهم بي.إتش.بي بيليتون 2.3 بالمئة بعدما سجلت إنتاجا يقل ثلاثة ملايين طن عن توقعاتها لإنتاج خام الحديد للسنة المالية 2016. (إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية)