© Reuters. أسهم أوروبا ترتفع مع صعود ريان اير ووليام هيل لندن (رويترز) - ارتفعت الأسهم الأوروبية يوم الاثنين وقفز سهم شركة الطيران منخفضة التكلفة ريان اير بعدما أصدرت الشركة توقعات متفائلة في الوقت الذي صعدت فيه أسهم وليام هيل بعد أخبار عن اهتمام منافسين بالتقدم بعروض للاندماج معها. وارتفع مؤشر ستوكس 600 لأسهم الشركات الأوروبية 0.3 بالمئة مقتربا من المستوى الذي كان عليه قبل تصويت بريطانيا في يونيو حزيران لصالح الخروج من عضوية الاتحاد الأوروبي. وزاد سهم ريان اير 5.5 بالمئة بعدما قالت الشركة إنها ما زالت تمضي باتجاه تسجيل أعلى أرباح على الإطلاق هذا العام على الرغم من أنها حذرت أيضا من أنه ربما يكون عليها مراجعة التوقعات الأولية نظرا لحالة الضبابية الكبيرة التي خلفها تصويت بريطانيا لصالح الخروج من عضوية الاتحاد الأوروبي. كما قفز سهم وليام هيل 9.4 بالمئة بعدما قالت شركتا 888 هولدينجز للمراهنات ورانك جروب إنهما يسعيان لتقديم عرض مشترك للاستحواذ على وليام هيل. وارتفع مؤشر ستوكس 600 نحو عشرة بالمئة من المستوى المتدني الذي سجله في يونيو حزيران بعد التصويت في الاستفتاء البريطاني على عضوية الاتحاد الأوروبي على الرغم من أن المؤشر ما زال منخفضا نحو سبعة بالمئة هذا العام. وكان مؤشر داكس الألماني فتح مرتفعا 0.1 بالمئة في حين هبط مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.1 ولم يسجل مؤشر كاك 40 الفرنسي تغيرا يذكر. (إعداد إسلام يحيى للنشرة العربية - تحرير هالة قنديل)