© Reuters. أسهم أوروبا تفتح على انخفاض طفيف وسهم كوميرتس بنك يهوي ميلانو (رويترز) - سجلت الأسهم الأوروبية انخفاضا طفيفا في التعاملات المبكرة يوم الثلاثاء وتصدر سهم كوميرتس بنك قائمة الخاسرين بعدما هبط رأس المال الأساسي للبنك الألماني. وبحلول الساعة 0717 بتوقيت جرينتش انخفض مؤشر ستوكس 600 للأسهم الأوروبية 0.2 بالمئة. وهوى سهم كوميرتس بنك بعدما تقلص رأس ماله وأرباح التشغيل في الربع الثاني من العام مع تضرر النتائج من التزامات التقاعد والانكشاف على الديون السيادية الإيطالية. وكان مؤشر كاك 40 الفرنسي فتح منخفضا 0.1 بالمئة في حين ارتفع مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.2 بالمئة ومؤشر داكس الألماني 0.01 بالمئة. (إعداد إسلام يحيى للنشرة العربية - تحرير هالة قنديل)