© Reuters. مؤشرات الأسهم في الامارات العربية المتحدة ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ مؤشر سوق دبي صعد نحو 1.08% Investing.com – الأسهم في الامارات العربية المتحدة تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الإتصالات، العقارات والتشييد والخدمات المالية والإستثمارات. عند نهاية التداولات في دبي، مؤشر سوق دبي أغلق على ارتفاع عند 1.08%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له، بينما مؤشر أبوظبي عزز مكانته عند 1.02%. من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر سوق دبي برز سهم الإسلامية العربية للتأمين (DU:SALAMA)، الذي ارتفعت قيمته 2.32% أو 0.012 نقطة وبلغ سعره 0.530 عند الإغلاق. في المقابل، سهم الإمارات للاتصالات المتكاملة (DU:DU) واصل ارتفاعه عند 2.25% أو 0.150 نقطة وأغلق عند سعر 6.830، في حين سهم إعمار العقارية (DU:EMAR) زاد 2.19% أو 0.150 نقطة بسعر 7.000 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم الامارات دبي الوطني (DU:ENBD) منخفضا عند 1.02% أو 0.090 نقطة وتداول عند مستويات 8.710 عند الاغلاق. سهم شركة الإسمنت الوطنية (DU:NCC) تراجع بمقدار 0.98% أو 0.030 نقطة عند سعر 3.020، أما سهم الخليج للملاحة القابضة (DU:GNAV) أغلق على هبوط عند 0.93% أو 0.010 نقطة بسعر 1.070. ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر أبوظبي قد سجله سهم دار التمويل (AD:FH)، الذي ارتفع بمقدار 5.06% عند سعر 1.870، بنك الخليج الأول (AD:FGB) هو الآخر واصل ارتفاعه عند 2.90% وأغلق عند مستويات 12.40، وكذلك سهم مجموعة أغذية (AD:AGTH) صعد نحو 2.37% وأنهى تداولاته عند سعر 7.79. من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة الخزنة للتأمين (AD:AKIC)، الذي سقط بنسبة 9.62% وأغلق جلسته عند سعر 0.470، سهم أبوظبي لبناء السفن (AD:ADSB)، الذي فقد 7.81% عند سعر 2.480 وسهم بنك الشارقة (AD:BOS)، الذي ضعُف بنسبة 2.96% واختتم عند سعر 1.310 جلسة اليوم في البورصة. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في سوق دبي المالي مع 23 مقابل 8، في حين 4 بقي دون تغيير. وأما في سوق أبوظبي للاوراق المالية، 12 من بين الأسهم عززت مكانتها و 8 تراجعت، بينما 6 من الأسهم حافظت على قيمتها. سهم الإمارات للاتصالات المتكاملة (DU:DU) تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، وقد ارتفع 2.25% أو 0.150 نقطة عند سعر 6.830. هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.63% أو 0.28 وأغلقت عند سعر $43.91 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.59% أو 0.27 ووصل الى سعر $45.82 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.44% أو 5.90 نقطة، وأغلق بسعر $1325.60 للأونصة. زوج USD/AED أضاف 0.00% وتداول عند مستويات 3.6731، أما زوج EUR/AED فقد واصل ارتفاعه نحو 0.06% ووصل الى مستويات 4.0356. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.01% عند مستوى 97.40.