© Reuters. أسهم أوروبا تنخفض صباحا مع تراجع قطاع التعدين وهبوط سكانسكا (رويترز) - تراجعت أسواق الأسهم الأوروبية في مستهل التعاملات يوم الجمعة متأثرة بهبوط أسهم شركات التعدين ونزول سهم شركة سكانسكا السويدية للبناء. وانخفض مؤشر ستوكس 600 الأوروبي ومؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى بنسبة 0.4 بالمئة لكل منهما. ونزلت أسهم شركات التعدين مع انخفاض أسعار النحاس. وهبط سهم سكانسكا خمسة بالمئة بعدما سجلت الشركة أرباحا دون توقعات السوق في الربع الثاني. غير أن سهم فودافون ارتفع 2.7 بالمئة بعدما أعلنت الشركة البريطانية لتشغيل شبكات الهاتف المحمول نموا أكبر من المتوقع في إيرادات الربع الأول. وصعد مؤشر ستوكس 600 نحو عشرة بالمئة من المستوى المتدني الذي بلغه في يونيو حزيران في أعقاب تصويت بريطانيا لصالح الخروج من الاتحاد الاوروبي لكن المؤشر يظل منخفضا نحو سبعة بالمئة منذ بداية 2016. وفي أنحاء أوروبا تراجع مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.1 بالمئة عند الفتح في حين استهل مؤشرا كاك 40 الفرنسي وداكس الألماني التعاملات بانخفاض 0.3 بالمئة لكل منهما. (إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية)