© Reuters. مؤشرات الأسهم في الدنمارك هبطت عند نهاية جلسة اليوم؛ OMX Copenhagen 20 تراجع نحو 0.10% Investing.com – الأسهم في الدنمارك تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات المواد الكيماوية، النفط والغاز الطبيعي والخدمات الصحية. عند نهاية التداولات في كوبنهاغن، OMX Copenhagen 20 سجل انخفاض عند 0.10%. من بين الأسهم القيادية اليوم في OMX Copenhagen 20 برز سهم Pandora (CO:PNDORA)‎، الذي ارتفعت قيمته 1.89% أو 16.5 نقطة وبلغ سعره 891.5 عند الإغلاق. في المقابل، سهم Carlsberg B (CO:CARLb)‎ واصل ارتفاعه عند 0.62% أو 4.0 نقطة وأغلق عند سعر 653.5، في حين سهم TDC (CO:TDC)‎ زاد 0.32% أو 0.11 نقطة بسعر 35.03 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم H Lundbeck (CO:LUN)‎ منخفضا عند 1.31% أو 3.6 نقطة وتداول عند مستويات 270.4 عند الاغلاق. سهم Chr Hansen Holding (CO:CHRH)‎ تراجع بمقدار 1.19% أو 5.1 نقطة عند سعر 423.2، أما سهم Dsv (CO:DSV)‎ أغلق على هبوط عند 0.52% أو 1.5 نقطة بسعر 284.6. عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة كوبنهاغن مع 72 مقابل 64، في حين 23 بقي دون تغيير. سهم Carlsberg B (CO:CARLb)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، واصل ارتفاعه نحو 0.62% أو 4.0 نقطة عند سعر 653.5. هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.84% أو 0.84 وأغلقت عند سعر $44.91 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.67% أو 0.79 ووصل الى سعر $46.38 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.89% أو 11.80 نقطة، وأغلق بسعر $1331.10 للأونصة. زوج USD/DKK أضاف 0.05% وتداول عند مستويات 6.7569، أما زوج EUR/DKK فقد واصل ارتفاعه نحو 0.01% ووصل الى مستويات 7.4393. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.13% عند مستوى 97.03.