© Reuters. أسهم أوروبا تنخفض مع هبوط سهم بانكو ساباديل رغم صعود فودافون لندن (رويترز) - تراجعت أسواق الأسهم الأوروبية يوم الجمعة متأثرة بهبوط أسهم بانكو ساباديل الأسباني برغم صعود سهم فودافون عقب إصدارها بيانات جيدة. وانخفض المؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.1 بالمئة بينما استقر المؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى عند الإغلاق. وهبط سهم بانكو ساباديل 7.5 بالمئة بعدما أصدر البنك الاسباني تحذيرا بشأن أرباحه في نهاية العام. في المقابل قفزت أسهم فودافون البريطانية 4.6 بالمئة بعدما أعلنت عن بيانات أفضل من التوقعات. وصعد المؤشر ستوكس 600 نحو عشرة بالمئة من المستوى المتدني الذي بلغه في يونيو حزيران في أعقاب تصويت بريطانيا لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي لكن المؤشر لا يزال منخفضا نحو سبعة بالمئة منذ بداية 2016. (إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية)