© Reuters. مؤشرات الأسهم في السويد ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ أو إم إكس ستوكهولم 30 صعد نحو 0.35% Investing.com – الأسهم في السويد تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الصناعات، التكنولوجيا والمالية. عند نهاية التداولات في ستوكهولم، أو إم إكس ستوكهولم 30 أغلق على ارتفاع عند 0.35%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له. من بين الأسهم القيادية اليوم في أو إم إكس ستوكهولم 30 برز سهم SKF B (ST:SKFb)‎، الذي ارتفعت قيمته 3.26% أو 4.3 نقطة وبلغ سعره 136.0 عند الإغلاق. في المقابل، سهم Alfa Laval (ST:ALFA)‎ واصل ارتفاعه عند 2.12% أو 2.8 نقطة وأغلق عند سعر 135.1، في حين سهم Volvo B (ST:VOLVb)‎ زاد 2.09% أو 1.87 نقطة بسعر 91.17 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Lundin Petroleum (ST:LUPE)‎ منخفضا عند 1.17% أو 1.70 نقطة وتداول عند مستويات 143.60 عند الاغلاق. سهم Boliden (ST:BOL)‎ تراجع بمقدار 0.97% أو 1.80 نقطة عند سعر 183.60، أما سهم Swedish Match (ST:SWMA)‎ أغلق على هبوط عند 0.93% أو 2.9 نقطة بسعر 307.6. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة ستوكهولم مع 382 مقابل 182، في حين 70 بقي دون تغيير. هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.86% أو 0.80 وأغلقت عند سعر $42.12 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 2.14% أو 0.97 ووصل الى سعر $44.26 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.46% أو 6.05 نقطة، وأغلق بسعر $1334.35 للأونصة. زوج EUR/SEK أضاف 0.27% وتداول عند مستويات 9.5394، أما زوج USD/SEK فقد واصل ارتفاعه نحو 0.23% ووصل الى مستويات 8.6800. مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.16% عند مستوى 97.33.