© Reuters. مؤشرات الأسهم في السويد هبطت عند نهاية جلسة اليوم؛ أو إم إكس ستوكهولم 30 تراجع نحو 0.23% Investing.com – الأسهم في السويد تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات الإتصالات، الخدمات الإستهلاكية والصناعات. عند نهاية التداولات في ستوكهولم، أو إم إكس ستوكهولم 30 سجل انخفاض عند 0.23%. من بين الأسهم القيادية اليوم في أو إم إكس ستوكهولم 30 برز سهم Electrolux B (ST:ELUXb)‎، الذي ارتفعت قيمته 1.74% أو 4.0 نقطة وبلغ سعره 234.4 عند الإغلاق. في المقابل، سهم Swedish Match (ST:SWMA)‎ واصل ارتفاعه عند 1.24% أو 3.8 نقطة وأغلق عند سعر 310.5، في حين سهم Kinnevik Investment B (ST:KINVBs)‎ زاد 0.69% أو 1.5 نقطة بسعر 218.0 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم SSAB AB (ST:SSABa)‎ منخفضا عند 3.49% أو 0.99 نقطة وتداول عند مستويات 27.39 عند الاغلاق. سهم SKF B (ST:SKFb)‎ تراجع بمقدار 2.15% أو 2.9 نقطة عند سعر 131.7، أما سهم Fingerprint Cards (ST:FINGb)‎ أغلق على هبوط عند 1.66% أو 1.70 نقطة بسعر 100.50. عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة ستوكهولم مع 295 مقابل 274، في حين 69 بقي دون تغيير. سهم Swedish Match (ST:SWMA)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، واصل ارتفاعه نحو 1.24% أو 3.8 نقطة عند سعر 310.5. هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 وأغلقت عند سعر $42.69 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.02% أو 0.01 ووصل الى سعر $44.92 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.04% أو 0.50 نقطة، وأغلق بسعر $1327.70 للأونصة. زوج EUR/SEK أضاف 0.00% وتداول عند مستويات 9.5134، أما زوج USD/SEK فقد واصل انخفاضه نحو 0.03% ووصل الى مستويات 8.6574. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.