© Reuters. مؤشرات الأسهم في المغرب ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ مؤشر مازي عائم المغربي صعد نحو 0.08% Investing.com – الأسهم في المغرب تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المشروبات، الموزعون والإتصالات. عند نهاية التداولات في الدار البيضاء، مؤشر مازي عائم المغربي سجل ارتفاع عند 0.08%. من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر مازي عائم المغربي برز سهم براسري المغرب (CS:SBM)، الذي ارتفعت قيمته 3.15% أو 49 نقطة وبلغ سعره 1600 عند الإغلاق. في المقابل، سهم إنفوليس (CS:INV) واصل ارتفاعه عند 2.92% أو 3.35 نقطة وأغلق عند سعر 118.00، في حين سهم Ennakl Automobiles SA (CS:NKL)‎ زاد 2.68% أو 1.40 نقطة بسعر 53.50 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Centrale Danone (CS:CDA)‎ منخفضا عند 5.99% أو 38 نقطة وتداول عند مستويات 601 عند الاغلاق. سهم هولسيم المغرب (CS:HOL) تراجع بمقدار 5.15% أو 125 نقطة عند سعر 2300، أما سهم ميد بايبر (CS:PAP) أغلق على هبوط عند 4.24% أو 0.67 نقطة بسعر 15.12. عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة الدار البيضاء مع 21 مقابل 17، في حين 2 بقي دون تغيير. سهم Centrale Danone (CS:CDA)‎ هبط لأدنى مستوى قياسي له ، واصل انخفاضه نحو 5.99% أو 38 نقطة عند سعر 601. هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.56% أو 1.13 وأغلقت عند سعر $43.06 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 2.23% أو 1.03 ووصل الى سعر $45.06 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.24% أو 3.25 نقطة، وأغلق بسعر $1328.25 للأونصة. زوج EUR/MAD أضاف 0.24% وتداول عند مستويات 10.8410، أما زوج USD/MAD فقد واصل انخفاضه نحو 0.04% ووصل الى مستويات 9.8525. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.30.