© Reuters. مؤشرات الأسهم في المغرب ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ مؤشر مازي عائم المغربي صعد نحو 0.13% Investing.com – الأسهم في المغرب تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات النفط والغاز الطبيعي، المواد الكيماوية والأخشاب والورق. عند نهاية التداولات في الدار البيضاء، مؤشر مازي عائم المغربي سجل ارتفاع عند 0.13%. من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر مازي عائم المغربي برز سهم ستوكفيس نورد (CS:SNA)، الذي ارتفعت قيمته 5.99% أو 1.41 نقطة وبلغ سعره 24.92 عند الإغلاق. في المقابل، سهم Total Maroc SA (CS:TMA)‎ واصل ارتفاعه عند 5.96% أو 48.7 نقطة وأغلق عند سعر 864.7، في حين سهم IB Maroc Com SA (CS:IBC)‎ زاد 4.76% أو 6.55 نقطة بسعر 143.95 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم كارتي سعادة (CS:CRS) منخفضا عند 5.26% أو 1.00 نقطة وتداول عند مستويات 18.00 عند الاغلاق. سهم الشركة المعدنية إميطير (CS:SMI) تراجع بمقدار 4.44% أو 120 نقطة عند سعر 2580، أما سهم ديلاتغ ليف (CS:DLM) أغلق على هبوط عند 4.32% أو 8.00 نقطة بسعر 177.00. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة الدار البيضاء مع 20 مقابل 17، في حين 7 بقي دون تغيير. سهم Total Maroc SA (CS:TMA)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد ارتفع 5.96% أو 48.7 نقطة عند سعر 864.7. سهم IB Maroc Com SA (CS:IBC)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 4.76% أو 6.55 نقطة عند سعر 143.95. هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.92% أو 0.88 وأغلقت عند سعر $44.87 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.74% أو 0.82 ووصل الى سعر $46.35 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.82% أو 10.85 نقطة، وأغلق بسعر $1330.15 للأونصة. زوج EUR/MAD خسر 0.18% وتداول عند مستويات 10.8330، أما زوج USD/MAD فقد واصل ارتفاعه نحو 0.00% ووصل الى مستويات 9.8521. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.10% عند مستوى 97.06.