مؤشرات الأسهم في المكسيك ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ مؤشر آي بي سي المكسيك صعد نحو 0.36% Investing.com – الأسهم في المكسيك تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المنتجات والخدمات الإستهلاكية، السلع الأساسية والخدمات الصحية. عند نهاية التداولات في المكسيك، مؤشر آي بي سي المكسيك سجل ارتفاع عند 0.36%، ووصل الى على الاطلاق أعلى مستوى قياسي له. من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر آي بي سي المكسيك برز سهم Elektra (MX:ELEKTRA)‎، الذي ارتفعت قيمته 8.45% أو 22.310 نقطة وبلغ سعره 286.360 عند الإغلاق. في المقابل، سهم VOLARIS A (MX:VOLARA)‎ واصل ارتفاعه عند 3.26% أو 1.14 نقطة وأغلق عند سعر 36.13، في حين سهم OHL Mexico (MX:OHLMEX)‎ زاد 2.09% أو 0.440 نقطة بسعر 21.500 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم America Movil L (MX:AMXL)‎ منخفضا عند 2.19% أو 0.260 نقطة وتداول عند مستويات 11.600 عند الاغلاق. سهم Nemak SAB de CV (MX:NEMAKA)‎ تراجع بمقدار 1.73% أو 0.38 نقطة عند سعر 21.53، أما سهم Empresas ICA (MX:ICA)‎ أغلق على هبوط عند 1.09% أو 0.030 نقطة بسعر 2.720. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة المكسيك للاوراق المالية مع 106 مقابل 67، في حين 11 بقي دون تغيير. هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.60% أو 8.05 وأغلقت عند سعر $1322.95 للأونصة. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.16% أو 0.52 ووصل الى سعر $44.23 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.02% أو 0.47 نقطة، وأغلق بسعر $45.73 للبرميل. زوج USD/MXN خسر 0.17% وتداول عند مستويات 18.5455، أما زوج EUR/MXN فقد واصل انخفاضه نحو 0.64% ووصل الى مستويات 20.3506. مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.52% عند مستوى 97.44.