© Reuters. أسهم اليابان تغلق منخفضة مع صعود الين والأنظار على اجتماع المركزي طوكيو (رويترز) - تراجعت الأسهم اليابانية في ختام التعاملات يوم الجمعة وسط تداولات هزيلة في ظل إقبال المستثمرين على جني الأرباح بعد مكاسب الآونة الأخيرة مع صعود الين بدعم من انحسار التوقعات بإقدام بنك اليابان المركزي على تيسير شديد للسياسة النقدية. وهبط مؤشر نيكي القياسي 1.1 بالمئة ليغلق عند 16627.25 نقطة. وعلى مدى الأسبوع زاد المؤشر 0.8 بالمئة. وبددت تصريحات محافظ بنك اليابان هاروهيكو كورودا في مقابلة مع راديو 4 لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) التوقعات بأن اليابان ربما تستعد لاتخاذ خطوات كبيرة للتحفيز الاقتصادي يمول البنك المركزي بموجبها موازنات الحكومة لمواجهة انكماش الأسعار. وأدت تصريحات كورودا إلى هبوط الين لأدنى مستوياته في ستة أسابيع أمام عملات رئيسية أخرى ودفعت المستثمرين إلى بيع الأسهم. غير أن بعض المحللين قالوا إن السوق ما زالت تتوقع بعض إجراءات التيسير في اجتماع لجنة السياسة النقدية بالبنك المركزي يومي 28 و29 يوليو تموز. ونزل مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.9 بالمئة إلى 1327.51 نقطة مع تداول 1.59 مليار سهم فقط على المؤشر وهو أدنى مستوى للتداول منذ الخامس من يوليو تموز. وتراجع مؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 واحدا بالمئة لينهي يوم الجمعة عند 11914.59 نقطة. (إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية)