© Reuters. مؤشرات الأسهم في النرويج ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ Oslo OBX صعد نحو 0.38% Investing.com – الأسهم في النرويج تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات سيارات وقطع غيار، العقارات والسلع المعمرة والألبسة. عند نهاية التداولات في أوسلو، Oslo OBX سجل ارتفاع عند 0.38%. من بين الأسهم القيادية اليوم في Oslo OBX برز سهم Yara International (OL:YAR)‎، الذي ارتفعت قيمته 4.28% أو 11.8 نقطة وبلغ سعره 287.2 عند الإغلاق. في المقابل، سهم Seadrill Ltd (OL:SDRL)‎ واصل ارتفاعه عند 3.49% أو 0.9 نقطة وأغلق عند سعر 27.3، في حين سهم DNO International (OL:DNO)‎ زاد 2.73% أو 0.23 نقطة بسعر 8.67 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Statoil ASA (OL:STL)‎ منخفضا عند 1.40% أو 2.0 نقطة وتداول عند مستويات 140.8 عند الاغلاق. سهم Bw Lpg (OL:BWLPG)‎ تراجع بمقدار 1.03% أو 0.32 نقطة عند سعر 30.61، أما سهم Petrol Geo-serv (OL:PGS)‎ أغلق على هبوط عند 1.00% أو 0.18 نقطة بسعر 17.76. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة أوسلو مع 112 مقابل 49، في حين 30 بقي دون تغيير. هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.86% أو 0.80 وأغلقت عند سعر $42.12 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 2.14% أو 0.97 ووصل الى سعر $44.26 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.46% أو 6.05 نقطة، وأغلق بسعر $1334.35 للأونصة. زوج EUR/NOK أضاف 0.26% وتداول عند مستويات 9.4398، أما زوج USD/NOK فقد واصل ارتفاعه نحو 0.24% ووصل الى مستويات 8.5899. مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.16% عند مستوى 97.33.