© Reuters. مؤشرات الأسهم في النرويج ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ Oslo OBX صعد نحو 1.26% Investing.com – الأسهم في النرويج تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المواد، المشتقات المالية والخدمات والمعدات الطبية. عند نهاية التداولات في أوسلو، Oslo OBX أغلق على ارتفاع عند 1.26%، ووصل الى خلال 6 شهور أعلى مستوى قياسي له. من بين الأسهم القيادية اليوم في Oslo OBX برز سهم Petrol Geo-serv (OL:PGS)‎، الذي ارتفعت قيمته 24.74% أو 4.08 نقطة وبلغ سعره 20.57 عند الإغلاق. في المقابل، سهم Norsk Hydro (OL:NHY)‎ واصل ارتفاعه عند 6.47% أو 2.15 نقطة وأغلق عند سعر 32.40، في حين سهم Seadrill Ltd (OL:SDRL)‎ زاد 5.90% أو 1.6 نقطة بسعر 28.0 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم REC Silicon ASA (OL:REC)‎ منخفضا عند 4.66% أو 0.07 نقطة وتداول عند مستويات 1.51 عند الاغلاق. سهم Norwegian Air Shuttle ASA (OL:NWC)‎ تراجع بمقدار 2.28% أو 6.6 نقطة عند سعر 282.7، أما سهم Akastor ASA (OL:AKAS)‎ أغلق على هبوط عند 1.79% أو 0.2 نقطة بسعر 8.8. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة أوسلو مع 93 مقابل 78، في حين 25 بقي دون تغيير. هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.77% أو 0.81 وأغلقت عند سعر $44.94 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.55% أو 0.73 ووصل الى سعر $46.44 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.70% أو 9.20 نقطة، وأغلق بسعر $1328.50 للأونصة. زوج EUR/NOK خسر 0.30% وتداول عند مستويات 9.3329، أما زوج USD/NOK فقد واصل انخفاضه نحو 0.33% ووصل الى مستويات 8.4725. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.15% عند مستوى 97.01.