© Reuters. مؤشرات الأسهم في النرويج هبطت عند نهاية جلسة اليوم؛ Oslo OBX تراجع نحو 1.11% Investing.com – الأسهم في النرويج تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات الطاقة، المواد والسلع المعمرة والألبسة. عند نهاية التداولات في أوسلو، Oslo OBX أغلق على انخفاض عند 1.11%. من بين الأسهم القيادية اليوم في Oslo OBX برز سهم REC Silicon ASA (OL:REC)‎، الذي ارتفعت قيمته 3.89% أو 0.06 نقطة وبلغ سعره 1.57 عند الإغلاق. في المقابل، سهم Telenor (OL:TEL)‎ واصل ارتفاعه عند 1.22% أو 1.8 نقطة وأغلق عند سعر 149.8، في حين سهم Orkla (OL:ORK)‎ زاد 0.39% أو 0.30 نقطة بسعر 76.80 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Seadrill Ltd (OL:SDRL)‎ منخفضا عند 4.93% أو 1.4 نقطة وتداول عند مستويات 26.6 عند الاغلاق. سهم Petrol Geo-serv (OL:PGS)‎ تراجع بمقدار 3.99% أو 0.82 نقطة عند سعر 19.75، أما سهم DNO International (OL:DNO)‎ أغلق على هبوط عند 3.96% أو 0.36 نقطة بسعر 8.61. عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة أوسلو مع 107 مقابل 66، في حين 21 بقي دون تغيير. هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.88% أو 0.84 وأغلقت عند سعر $43.91 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.86% أو 0.86 ووصل الى سعر $45.34 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.64% أو 8.55 نقطة، وأغلق بسعر $1322.45 للأونصة. زوج EUR/NOK أضاف 0.15% وتداول عند مستويات 9.3795، أما زوج USD/NOK فقد واصل ارتفاعه نحو 0.74% ووصل الى مستويات 8.5562. مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.62% عند مستوى 97.54.