نيكي يعزز مكاسبه وسهم نينتندو يتراجع مع جني أرباح بوكيمون طوكيو (رويترز) - صعد مؤشر نيكي القياسي لأسهم الشركات اليابانية إلى أعلى مستوى يومي في شهر قبل أن يغلق على ارتفاع بنسبة 0.8 بالمئة عند 16231.43 نقطة يوم الأربعاء مما يرفع مكاسبه منذ انتصار رئيس الوزراء شينزو آبي في انتخابات يوم الأحد إلى 7.4 بالمئة. وتصدر قطاع البنوك قائمة الرابحين ضمن مؤشرات القطاعات الفرعية في بورصة طوكيو والبالغ عددها 33 مؤشرا حيث صعد 3.9 بالمئة. وقفز سهم مجموعة ميتسوبيشي المالية 5.3 بالمئة وارتفع سهم سوميتومو ميتسوي المالية 4.3 بالمئة. وصعد سهم نومورا القابضة للأوراق المالية 3.5 بالمئة في حين زاد سهم منافستها دايوا للأوراق المالية 3.4 بالمئة. وسجلت أسهم شركات التصدير أداء جيدا بفضل تراجع الين إلى أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع عند نحو 105 ينات مقابل الدولار. وصعد سهم شركة تويوتا موتور 3.4 بالمئة وزاد سهم هوندا موتور 3.5 بالمئة. وتراجعت أسهم شركة نينتندو للمرة الأول في خمسة أيام بفعل جني الأرباح بعد أن طالب سناتور ديمقراطي أمريكي شركة تطوير البرمجيات التي صنعت لعبة بوكيمون جو الشهيرة بتوضيح حماية خصوصية البيانات في اللعبة التي تسخدم في الهواتف المحمولة. وخسر سهم نينتندو 6.1 بالمئة بعد صعوده 50 بالمئة على مدار الأيام الأربعة الماضية. وصعد مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 1.1 بالمئة إلى 1300.26 نقطة وسط نشاط في التعاملات حيث بلغت القيمة الإجمالية للتداول 2.89 تريليون ين أي أعلى من متوسط التداول في الشهر الماضي بنحو 35 بالمئة. (إعداد مروة سلام للنشرة العربية -تحرير إسلام يحيى)