© Reuters. مؤشرات الأسهم في الولايات المتحدة تباينت عند نهاية جلسة اليوم؛ مؤشر داو جونز الصناعي تراجع نحو 0.10% Investing.com – الأسهم في الولايات المتحدة تغلق متباينة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الصناعات، المواد الأساسية والنفط والغاز الطبيعي. في المقابل، سُجلت خسائر في قطاعات الإتصالات، المؤسسات العامة والسلع الإستهلاكية، حيث قادت المؤشرات للأسفل. عند نهاية التداولات في نيويورك، مؤشر داو جونز الصناعي فقد بنسبة 0.10%، بينما مؤشر ستاندرد آند بور 500 عزز مكانته عند 0.03% ومؤشر ناسداك عزز مكانته عند 0.24%. من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر داو جونز الصناعي برز سهم شركة كاتربيلر (NYSE:CAT)، الذي ارتفعت قيمته 5.16% أو 4.06 نقطة وبلغ سعره 82.75 عند الإغلاق. في المقابل، سهم يونايتد تكنولوجيز (NYSE:UTX) واصل ارتفاعه عند 3.10% أو 3.24 نقطة وأغلق عند سعر 107.89، في حين سهم شركة بوينج (NYSE:BA) زاد 1.44% أو 1.91 نقطة بسعر 134.85 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم شركة ماكدونالدز (NYSE:MCD) منخفضا عند 4.47% أو 5.69 نقطة وتداول عند مستويات 121.71 عند الاغلاق. سهم شركة فيريزون كوميونيكاشونس (NYSE:VZ) تراجع بمقدار 1.90% أو 1.06 نقطة عند سعر 54.81، أما سهم شركة كوكا كولا (NYSE:KO) أغلق على هبوط عند 1.51% أو 0.69 نقطة بسعر 44.88. ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر ستاندرد آند بور 500 قد سجله سهم مجموعة لينر تكنولوجي (NASDAQ:LLTC)، الذي ارتفع بمقدار 28.93% عند سعر 62.49، تكساس إنسترومنتس إنك (NASDAQ:TXN) هو الآخر واصل ارتفاعه عند 7.85% وأغلق عند مستويات 71.42، وكذلك سهم واين ريسورتس ال تي دي (NASDAQ:WYNN) صعد نحو 6.22% وأنهى تداولاته عند سعر 103.47. من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Centene (NYSE:CNC)‎، الذي سقط بنسبة 8.49% وأغلق جلسته عند سعر 68.87، سهم شركة جيلاد سينسيس (NASDAQ:GILD)، الذي فقد 8.47% عند سعر 81.05 وسهم Tegna Inc (NYSE:TGNA)‎، الذي ضعُف بنسبة 8.00% واختتم عند سعر 23.0000 جلسة اليوم في البورصة. ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر ناسداك قد سجله سهم Alimera Sciences (NASDAQ:ALIM)‎، الذي ارتفع بمقدار 59.43% عند سعر 1.690، Bind Therap (NASDAQ:BIND)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 44.41% وأغلق عند مستويات 0.930، وكذلك سهم Cesca Therapeutics Inc (NASDAQ:KOOL)‎ صعد نحو 44.06% وأنهى تداولاته عند سعر 4.9700. من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Tokai Pharmaceuticals Inc (NASDAQ:TKAI)‎، الذي سقط بنسبة 78.85% وأغلق جلسته عند سعر 1.10، سهم Cardiome Pharma Corp (NASDAQ:CRME)‎، الذي فقد 43.21% عند سعر 3.010 وسهم SkyPeople Fruit (NASDAQ:SPU)‎، الذي ضعُف بنسبة 28.59% واختتم عند سعر 13.0100 جلسة اليوم في البورصة. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة نيويورك مع 1974 مقابل 1295، في حين 30 بقي دون تغيير. وأما في بورصة ناسداك، 1561 من بين الأسهم عززت مكانتها و 994 تراجعت، بينما 86 من الأسهم حافظت على قيمتها. سهم مجموعة لينر تكنولوجي (NASDAQ:LLTC) تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، وقد أضاف لقيمته 28.93% أو 14.02 نقطة عند سعر 62.49. سهم تكساس إنسترومنتس إنك (NASDAQ:TXN) تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، واصل ارتفاعه نحو 7.85% أو 5.20 نقطة عند سعر 71.42. سهم شركة كاتربيلر (NYSE:CAT) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد أضاف لقيمته 5.16% أو 4.06 نقطة عند سعر 82.75. سهم يونايتد تكنولوجيز (NYSE:UTX) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 3.10% أو 3.24 نقطة عند سعر 107.89. سهم Tokai Pharmaceuticals Inc (NASDAQ:TKAI)‎ هبط لأدنى مستوى قياسي له على الاطلاق، واصل انخفاضه نحو 78.85% أو 4.10 نقطة عند سعر 1.10. سهم Cardiome Pharma Corp (NASDAQ:CRME)‎ هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد فقد قيمته 43.21% أو 2.290 نقطة عند سعر 3.010. 500 مؤشر التقلب، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر مؤشر ستاندرد آند بور 500 تداول على ارتفاع بنسبة 1.40% وأغلق عند سعر 13.05. إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.04% أو 0.50 وأغلقت عند سعر $1327.70 للأونصة. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 ووصل الى سعر $42.69 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.02% أو 0.01 نقطة، وأغلق بسعر $44.92 للبرميل. زوج EUR/USD حافظ على إستقرار بنسبة 0.00% وتداول عند مستويات 1.0985، أما زوج USD/JPY فقد واصل ارتفاعه نحو 0.11% ووصل الى مستويات 104.76. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.