ارتفاع الدولار يؤدي لتراجع 500 شركة عالمية Investing.com - كان الدولار المتهم الرئيسي في تراجع الارباح والإيرادات بأكثر من بنسبة 11٪ في اكبر 500 شركة عالمية ، فيما بدا من المرجح استمرار التراجع وذلك وفقا لتقرير صدر اليوم الاربعاء. وتراجع اجمالي الايرادات في أكبر 500 شركة بنسبة 11.5٪ ليسجل 27.6 تريليون دولار في عام 2015، من 31.2 تريليون دولار في عام 2014 في حين تراجعت الأرباح بنسبة 11.2٪ لتصل إلى 1.48 تريليون دولار ، وفقا لأحدث قائمة لفورتشن لـ 500 العالمية. وكان على رأس قائمة اكبر البلدان لافضل 500 الولايات المتحدة مع 134، تليها الصين ب 103 واليابان ب 52. و على الرغم من أن التباطؤ في النمو الصين، ساهم النمو المتواضع في أوروبا والولايات المتحدة في انخفاض أسعار النفط ، وأوضح الحظ أن الجاني الرئيسي للانخفاض في أعداد الشركات كانت العودة الهائلة في قيمة الدولار الذي ارتفع بنسبة 9٪ للاعوام 2011-2014 . ومع ذلك، حذرت المجلة أن التراجع قد لايكون بسبب الدولار الذي ارتفع بنسبة 20٪ أخرى في غضون العامين الماضيين.