© Reuters. مؤشرات الأسهم في كندا ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ ستاندرد آند بورز تي إس إكس صعد نحو 0.22% Investing.com – الأسهم في كندا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المواد، التعدين والإتصالات. عند نهاية التداولات في تورونتو، ستاندرد آند بورز تي إس إكس زاد بنسبة 0.22%، ووصل الى خلال 52 أسبوع أعلى مستوى قياسي له. من بين الأسهم القيادية اليوم في ستاندرد آند بورز تي إس إكس برز سهم مجموعة مولين ليمتد (TO:MTL)، الذي ارتفعت قيمته 11.04% أو 1.57 نقطة وبلغ سعره 15.79 عند الإغلاق. في المقابل، سهم Centerra Gold Inc (TO:CG)‎ واصل ارتفاعه عند 8.41% أو 0.57 نقطة وأغلق عند سعر 7.35، في حين سهم آي إيه إم غولد (TO:IMG) زاد 7.59% أو 0.440 نقطة بسعر 6.240 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم بريسيشن دريلينغ كورب (TO:PD) منخفضا عند 4.55% أو 0.28 نقطة وتداول عند مستويات 5.87 عند الاغلاق. سهم Canadian Energy Services & Technology Corp (TO:CEU)‎ تراجع بمقدار 3.37% أو 0.130 نقطة عند سعر 3.730، أما سهم Descartes Systems Group Inc (TO:DSG)‎ أغلق على هبوط عند 3.35% أو 0.89 نقطة بسعر 25.71. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة تورونتو للاوراق المالية مع 674 مقابل 481، في حين 140 بقي دون تغيير. S&P/TSX 60 VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر ستاندرد آند بورز تي إس إكس تداول على ارتفاع بنسبة 1.12% وأغلق عند سعر 12.61. إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.94% أو 12.45 وأغلقت عند سعر $1331.75 للأونصة. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.62% أو 1.20 ووصل الى سعر $44.55 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 2.35% أو 1.11 نقطة، وأغلق بسعر $46.06 للبرميل. زوج CAD/USD خسر 0.20% وتداول عند مستويات 0.7642، أما زوج CAD/EUR فقد واصل انخفاضه نحو 0.26% ووصل الى مستويات 0.6933. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.22% عند مستوى 96.95.