© Reuters. مؤشرات الأسهم في كندا ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ ستاندرد آند بورز تي إس إكس صعد نحو 0.36% Investing.com – الأسهم في كندا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التعدين، المواد والطاقة. عند نهاية التداولات في تورونتو، ستاندرد آند بورز تي إس إكس أغلق على ارتفاع عند 0.36%. من بين الأسهم القيادية اليوم في ستاندرد آند بورز تي إس إكس برز سهم Colliers International Group (TO:CIG)‎، الذي ارتفعت قيمته 6.23% أو 3.06 نقطة وبلغ سعره 52.17 عند الإغلاق. في المقابل، سهم فيرست ماجستيك سيلفر كورب (TO:FR) واصل ارتفاعه عند 4.87% أو 0.96 نقطة وأغلق عند سعر 20.66، في حين سهم سيمافو إنك (TO:SMF) زاد 4.87% أو 0.29 نقطة بسعر 6.24 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Intertain Group (TO:IT)‎ منخفضا عند 10.39% أو 1.17 نقطة وتداول عند مستويات 10.09 عند الاغلاق. سهم مجموعة ايليمنت فايننشال (TO:EFN) تراجع بمقدار 3.62% أو 0.53 نقطة عند سعر 14.12، أما سهم Bonavista Energy Corp (TO:BNP)‎ أغلق على هبوط عند 3.59% أو 0.130 نقطة بسعر 3.490. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة تورونتو للاوراق المالية مع 650 مقابل 500، في حين 151 بقي دون تغيير. S&P/TSX 60 VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر ستاندرد آند بورز تي إس إكس تداول على ارتفاع بنسبة 0.22% وأغلق عند سعر 13.42. إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.04% أو 0.50 وأغلقت عند سعر $1327.70 للأونصة. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 ووصل الى سعر $42.69 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.02% أو 0.01 نقطة، وأغلق بسعر $44.92 للبرميل. زوج CAD/USD حافظ على إستقرار بنسبة 0.00% وتداول عند مستويات 0.7582، أما زوج CAD/EUR فقد واصل انخفاضه نحو 0.09% ووصل الى مستويات 0.6897. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.