© Reuters. مؤشرات الأسهم في نيجيريا هبطت عند نهاية جلسة اليوم؛ NSE 30 تراجع نحو 0.92% Investing.com – الأسهم في نيجيريا تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات البنوك والمصرفية، النفط والغاز الطبيعي والتأمين. عند نهاية التداولات في لاغوس، NSE 30 أغلق على انخفاض عند 0.92%، ووصل الى خلال شهر أدنى مستوى قياسي له. من بين الأسهم القيادية اليوم في NSE 30 برز سهم Skye Bank (LAGOS:SKYEBAN)‎، الذي ارتفعت قيمته 8.33% أو 0.06 نقطة وبلغ سعره 0.78 عند الإغلاق. في المقابل، سهم Dangsugar (LAGOS:DANGSUG)‎ واصل ارتفاعه عند 2.26% أو 0.15 نقطة وأغلق عند سعر 6.75، في حين سهم Nig Brew (LAGOS:NB)‎ زاد 0.04% أو 0.06 نقطة بسعر 135.14 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Stanbicibtc Hl (LAGOS:IBTC)‎ منخفضا عند 4.83% أو 0.72 نقطة وتداول عند مستويات 14.18 عند الاغلاق. سهم Firstcity Bnk (LAGOS:FCMB)‎ تراجع بمقدار 2.94% أو 0.04 نقطة عند سعر 1.30، أما سهم Zenithbank (LAGOS:ZENITHB)‎ أغلق على هبوط عند 3.97% أو 0.64 نقطة بسعر 15.64. عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة لاغوس مع 26 مقابل 7، في حين 54 بقي دون تغيير. إرتفعت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.10% أو 0.50 وأغلقت عند سعر $45.95 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.50% أو 0.70 ووصل الى سعر $47.36 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.96% أو 12.80 نقطة، وأغلق بسعر $1319.50 للأونصة. زوج EUR/NGN أضاف 3.70% وتداول عند مستويات 324.270، أما زوج USD/NGN فقد واصل ارتفاعه نحو 3.76% ووصل الى مستويات 293.500. مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.15% عند مستوى 97.21.