© Reuters. الأسهم الأوروبية ترتفع بدعم من قطاعي الرعاية الصحية والسلع الاستهلاكية لندن (رويترز) - دفعت مكاسب أسهم شركات كبرى في قطاعي الرعاية الصحية والسلع الاستهلاكية الأسهم الأوروبية للصعود في ختام التعاملات يوم الثلاثاء وهو ما بدد جزئيا تأثير المخاوف المتعلقة بالنظام المصرفي في المنطقة. وأغلق المؤشر الأوروبي ستوكس 600 على ارتفاع نسبته 0.1 في المئة بينما أنهى مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى تعاملات الثلاثاء مرتفعا 0.2 في المئة. وسجلت أسهم شركات الرعاية الصحية أداء أفضل لتضيف معظم النقاط التي كسبتها السوق مع صعود سهم نوفو نوردسك الدنمركية المصنعة للإنسولين 2.9 في المئة. وسجلت أسهم شركات السلع الاستهلاكية والترفيه أيضا أداء أفضل مع صعود أسهم هيرميس وكامباري للمشروبات وأديداس للملابس والمستلزمات الرياضية إلى مستويات قياسية. وسجلت أسهم البنوك أسوأ أداء بين القطاعات منذ بداية العام نظرا لمخاوف من تأثر رؤوس أموال المصارف بالضغوط المفروضة على هوامش الأرباح بفعل أسعار الفائدة المتدنية للغاية. وتراجع سهم كومرتس بنك 4.5 في المئة بعدما سجل البنك الألماني هبوطا في رأس المال الأساسي في الربع الثاني من العام. وزاد مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.2 بالمئة عند الإغلاق في حين أنهى مؤشر كاك 40 الفرنسي تعاملات الثلاثاء مرتفعا 0.15 بالمئة وداكس الألماني 0.5 بالمئة. (إعداد علاء رشدي للنشرة العربية - تحرير عبد المنعم درار)