© Reuters. مؤشرات الأسهم في هولندا ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ أية اي إكس 25 صعد نحو 0.31% Investing.com – الأسهم في هولندا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الإتصالات، المواد الأساسية والسلع الإستهلاكية. عند نهاية التداولات في امستردام، أية اي إكس 25 أغلق على ارتفاع عند 0.31%، ووصل الى خلال 3 شهور أعلى مستوى قياسي له. من بين الأسهم القيادية اليوم في أية اي إكس 25 برز سهم كي بي ان (AS:KPN)، الذي ارتفعت قيمته 2.94% أو 0.090 نقطة وبلغ سعره 3.150 عند الإغلاق. في المقابل، سهم ArcelorMittal SA (AS:ISPA)‎ واصل ارتفاعه عند 1.55% أو 0.079 نقطة وأغلق عند سعر 5.189، في حين سهم هينيكن (AS:HEIN) زاد 1.37% أو 1.14 نقطة بسعر 84.14 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم NN Group (AS:NN)‎ منخفضا عند 1.61% أو 0.39 نقطة وتداول عند مستويات 23.79 عند الاغلاق. سهم ايجون (AS:AEGN) تراجع بمقدار 1.42% أو 0.050 نقطة عند سعر 3.481، أما سهم راندستاد هولدينج (AS:RAND) أغلق على هبوط عند 1.16% أو 0.45 نقطة بسعر 38.51. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة امستردام مع 92 مقابل 73، في حين 11 بقي دون تغيير. AEX Volatility، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر أية اي إكس 25 تداول على انخفاض بنسبة 2.96% وأغلق عند سعر 16.31من خلال تسجيله أعلى مستوى قياسي خلال له خلال 6 شهور. هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.79% أو 0.80 وأغلقت عند سعر $43.95 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.77% أو 0.82 ووصل الى سعر $45.38 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.75% أو 9.95 نقطة، وأغلق بسعر $1321.05 للأونصة. زوج EUR/USD خسر 0.58% وتداول عند مستويات 1.0962، أما زوج EUR/GBP فقد واصل ارتفاعه نحو 0.46% ووصل الى مستويات 0.8371. مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.63% عند مستوى 97.55.