© Reuters. مؤشرات الأسهم في هولندا ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ أية اي إكس 25 صعد نحو 0.97% Investing.com – الأسهم في هولندا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التكنولوجيا، المالية والخدمات الإستهلاكية. عند نهاية التداولات في امستردام، أية اي إكس 25 سجل ارتفاع عند 0.97%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له. من بين الأسهم القيادية اليوم في أية اي إكس 25 برز سهم اي اس ام ال هولدينج (AS:ASML)، الذي ارتفعت قيمته 2.95% أو 2.79 نقطة وبلغ سعره 97.31 عند الإغلاق. في المقابل، سهم شركة جيمالتو (AS:GTO) واصل ارتفاعه عند 2.81% أو 1.59 نقطة وأغلق عند سعر 58.15، في حين سهم ايجون (AS:AEGN) زاد 2.32% أو 0.080 نقطة بسعر 3.535 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Koninklijke Ahold NV (AS:AHLN)‎ منخفضا عند 1.40% أو 0.30 نقطة وتداول عند مستويات 21.14 عند الاغلاق. سهم كي بي ان (AS:KPN) تراجع بمقدار 1.33% أو 0.042 نقطة عند سعر 3.118، أما سهم راندستاد هولدينج (AS:RAND) أغلق على هبوط عند 0.72% أو 0.28 نقطة بسعر 38.55. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة امستردام مع 77 مقابل 39، في حين 12 بقي دون تغيير. سهم اي اس ام ال هولدينج (AS:ASML) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 2.95% أو 2.79 نقطة عند سعر 97.31. AEX Volatility، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر أية اي إكس 25 تداول على انخفاض بنسبة 4.38% وأغلق عند سعر 17.21من خلال تسجيله أعلى مستوى قياسي خلال له خلال 6 شهور. إرتفعت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.90% أو 0.41 وأغلقت عند سعر $45.86 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.31% أو 0.61 ووصل الى سعر $47.27 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 1.05% أو 13.95 نقطة، وأغلق بسعر $1318.35 للأونصة. زوج EUR/USD خسر 0.15% وتداول عند مستويات 1.1004، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.67% ووصل الى مستويات 0.8351. مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.13% عند مستوى 97.19.