© Reuters. مؤشرات البورصة المصرية تستهل تعاملات الاثنين على تباين استهلت مؤشرات البورصة المصرية تعاملات جلسة اليوم الاثنين، على تباين، حيث هبط المؤشر الرئيسي "EGX30" بحلول الساعة 10:30 صباحاً، بنسبة 0.11%، عند مستوى 7455 نقطة. وارتفع مؤشر EGX70 للأسهم الصغيرة والمتوسطة 0.12%، وكذلك مؤشر EGX100 الأوسع نطاقا 0.01%، وربح مؤشر EGX50 متساوي الأوزان بنسبة 0.14%. وبلغت قيمة التداول بحلول الساعة 10:30 نحو 31.6 مليون جنيه، على 8.7 مليون سهم، وجرى التعامل على 68 سهماً ارتفع منها 12 وتراجع 18 سهماً وبقيت قيمة 38 سهماً دون تغيير. ومالت تعاملات الأجانب للبيع، واتجه المصريون والعرب للشراء. وتصدر الأسهم الأكثر ارتفاعاً في مستهل التعاملات مينا للاستثمار السياحي، والعامة للصوامع، والحديد والصلب، وبلتون، والعربية حليج بنسب تراوحت بين 4.63% و1.42%. وتصدر الأسهم الأكثر انخفاضا القاهرة للاستثمارات، وجولدن كوست السخنة، وكريدي أجريكول مصر، والعبوات الطبية، وسماد مصر بنسب تراوحت بين 9.92% و1.18%. كان مؤشر البورصة الرئيسي قد أغلق أمس على ارتفاع 0.36% بعد انخفاضه على مدار ثلاث جلسات متتالية.