© Reuters. مايكروسوفت تقود وول ستريت لمستويات قياسية جديدة نيويورك (رويترز) - ارتفعت وول ستريت يوم الأربعاء وسجل المؤشران داو جونز وستاندرد آند بورز 500 مستويات مرتفعة جديدة بعدما منحت نتائج أعمال فصلية قوية لمايكروسوفت المؤشرين دعما قويا وأعطت أحدث علامة على أن موسم نتائج الشركات في الولايات المتحدة قد لا يكون ضعيفا كما يخشى البعض. وصعد المؤشر داو جونز الصناعي 36.02 نقطة أو 0.19 في المئة إلى 18595.03 نقطة. وارتفع المؤشر ستاندرد آند بورز 500 بواقع 9.24 نقطة أو 0.43 في المئة إلى 2173.02 نقطة. وزاد المؤشر ناسداك المجمع 53.56 نقطة أو1.06 في المئة ليصل إلى 5089.93 نقطة. (إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية)