© Reuters. مجلس إدارة “أسمنت الجنوبية” يوصي بتوزيع أرباح نقدية 25% عن النصف الأول من عام 2016 أوصى مجلس إدارة شركة اسمنت المنطقة الجنوبيه (SE:3050) بتوزيع أرباح نقدية على المساهمين بقيمة 350 مليون ريال سعودي، بواقع 2.5 ريال للسهم، عن النصف الأول من عام 2016. وبحسب بيان الشركة على موقع السوق السعودي "تداول"، فإن أحقية الأرباح لمساهمي الشركة المسجلين بنهاية تداول اليوم الاثنين 25 يوليو، على أن يتم التوزيع في 4 من أغسطس المقبل. ويبلغ رأس مال الشركة 1.4 مليار، بعد أسهم مصدرة 140 مليون سهم، بقيمة امسية 10 ريالات للسهم. وأعلنت الشركة صباح اليوم عن ارتفاع أرباحها بالنصف الأول من 2016 بنسبة 2.8% إلى 551 مليون ريال مقابل 536 مليون ريال للفترة نفسها من عام 2015. وأنهى السهم جلسة أمس الأحد ضمن البورصة السعودية عند مستوى 72.25 ريال متراجعا بنسبة 1.03%.