© Reuters. الأسهم الأوروبية ترتفع بقيادة ريان إير ووليام هيل وقطاع الطاقة يتراجع لندن/ميلانو (رويترز) - ارتفعت الأسهم الأوروبية في ختام التعاملات يوم الاثنين مع صعود سهم ريان إير بعدما أصدرت شركة الطيران المنخفض التكلفة توقعات متفائلة بينما زاد سهم وليام هيل وسط اهتمام من منافسين بشرائها. وارتفع مؤشر الأسهم الأوروبية ستوكس 600 بنسبة 0.2 في المئة لكنه قلص مكاسبه المبكرة مع مواصلة مؤشر قطاع النفط والغاز خسائره بعدما هبطت أسعار الخام لأدنى مستوياتها في شهرين ونصف الشهر. وزاد مؤشر داكس للأسهم الألمانية 0.5 في المئة بعدما أظهر مسح لمعنويات الشركات أجراه معهد ايفو مرونة أكبر اقتصاد في أوروبا في مواجهة الاضطراب الناجم عن تصويت البريطانيين الشهر الماضي لصالح خروج بلادهم من الاتحاد الأوروبي. وقال ايفو إن مؤشره الخاص بمناخ الأعمال والذي يستند إلى مسح شهري يشمل نحو سبعة آلاف شركة هبط إلى 108.3 في يوليو تموز من 108.7 في يونيو حزيران وهي قراءة أقوى من متوسط التوقعات في استطلاع لرويترز والبالغ 107.5. وارتفع سهم ريان إير 6.3 في المئة بعدما قالت الشركة إنها لا تزال على المسار صوب تحقيق أعلى أرباحها على الإطلاق هذا العام إلا أنها حذرت أيضا من أنها قد تراجع التوقعات نظرا للغموض الكبير الناجم عن الانفصال البريطاني. وصعد سهم وليام هيل 4.8 في المئة بعدما قالت شركتان إنهما تتحالفان من أجل تقديم عرض استحواذ. وارتفع سهم سيب الفرنسية للأجهزة المنزلية سبعة في المئة ليصل إلى مستوى قياسي بعد النتائج الأولية. وتراجع مؤشر قطاع النفط والغاز الأوروبي 2.1 في المئة مسجلا أكبر خسارة بين القطاعات حيث دفع هبوط أسعار النفط أسهم شركات كبرى مثل رويال داتش شل وتوتال وإيني للانخفاض بنسب تراوحت بين 1.4 و2.2 في المئة. وصعد مؤشر ستوكس 600 بنحو عشرة في المئة من مستواه المنخفض الذي سجله في يونيو حزيران بعد الاستفتاء البريطاني إلا أنه لا يزال متراجعا بحوالي سبعة في المئة منذ بداية العام. وأغلق مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني منخفضا 0.3 بالمئة في حين أنهى مؤشر كاك 40 الفرنسي تعاملات اليوم مرتفعا 0.2 بالمئة. (إعداد علاء رشدي للنشرة العربية - تحرير عبد المنعم درار)