© Reuters. معظم الشركات السعودية تفاجئ السوق بالهبوط مع الإعلان عن تقارير أرباحها الفصلية شهدت السوق السعودية، ضمن الأسواق الإقليمية، الأسبوع الماضي هبوطاً بنسبة 0.9% مدفوعة بإعلان غالبية الشركات عن تقارير أرباح الربع الثاني أقل من توقعات السوق. ووفقاً لتقرير الاستثمار الأسبوعي للماسة كابيتال، شركة الاستشارات وإدارة الأصول البديلة، فإن شركة التعدين العربية السعودية (SE:1211) والبنك السعودي الهولندي والشركة السعودية للكهرباء وشركة دار الأركان للتطوير العقاري وشركة أسمنت اليمامة وشركة الخزف السعودي، فاجأت السوق السعودية بهبوط ملحوظ مع الإعلان عن تقارير أرباحها الفصلية. على الجانب الإيجابي من المشهد، فإن شركتي المراعي وينبع الوطنية للبتروكيماويات (ينساب) فازتا بتقديرات المحللين بنسبة 19% و66% على التوالي. وقال المتحدث الرسمي للماسة كابيتال: "شهدت السوق المصرية انتعاشة منذ نهاية يونيو بارتفاع نسبته أكثر من 10% مدفوعة بشائعات حول مزيد من تخفيض قيمة العملة، على الرغم من ذلك شهد الأسبوع الماضي انخفاض في سوق الأسهم بنسبة 1.9% مع إصدار شركة حديد عز (CA:ESRS) تقرير أرباح الربع الثاني (ربحية السهم) في المنطقة الحمراء".