مكاسب قوية للنيكل والزنك مع استمرار المضاربين في الشراء لندن (رويترز) - ارتفع سعر النيكل لأعلى مستوياته في عشرة أشهر يوم الخميس بينما لامس الزنك أعلى مستوى له في 14 شهرا مع استمرار المضاربين في الشراء لكن محللين حذروا من أن الصعود عرضة للتصحيح. وتلقت المعادن الصناعية دعما أيضا من ضعف الدولار وتحسن شهية المخاطرة. وصعد النيكل في بورصة لندن للمعادن للتسليم بعد ثلاثة أشهر إلى 10900 دولار للطن مسجلا أعلى مستوياته منذ 11 أغسطس آب من العام الماضي وأغلق مرتفعا 1.7 في المئة عند 10760 دولارا للطن. ويشعر المستثمرون بالتفاؤل تجاه النيكل نظرا لتقلص الإمدادات بعدما أطلقت الفلبين أكبر مصدر للخام حملة بيئية على المناجم. وتتوقع إيه.إن.زد أن ترتفع أسعار النيكل صوب 12 ألف دولار للطن. وأغلق الزنك مرتفعا 0.4 في المئة عند 2254 دولارا للطن بعدما لامس 2294.50 دولار مسجلا أعلى مستوياته منذ 18 مايو أيار من العام الماضي. وارتفعت أسعار الزنك بعد إغلاق عدة مناجم كبيرة منذ أواخر العام الماضي إضافة إلى بيانات صينية اليوم الخميس أظهرت وجود نقص حيث قفزت واردات الزنك المكرر 65 في المئة في يونيو حزيران. وزاد النحاس 0.2 في المئة إلى 4976 دولارا للطن عند الإغلاق بعدما لامس أعلى مستوياته منذ يوم الجمعة عند 5000 دولار. ويدعم ضعف الدولار السلع الأولية المقومة بالعملة الأمريكية حيث يجعلها أقل تكلفة لحائزي العملات الأخرى. وهبط الألومنيوم- الذي لم يتم تداوله عند الإغلاق- بنسبة 1.5 في المئة في آخر سعر معروض إلى 1600 دولار للطن مسجلا أدنى مستوياته فيما يزيد عن ثلاثة أسابيع. وارتفع الرصاص 0.3 في المئة ليغلق عند 1862 دولارا بينما زاد القصدير 0.2 في المئة إلى 17850 دولارا للطن. (إعداد علاء رشدي للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)