© Reuters. ملخص-ستاندرد آند بورز تخفض توقعاتها الائتمانية لتركيا إلى "سلبية" (رويترز) - ستاندرد آند بورز للتصنيف الائتماني تقول: - ستاندرد آند بورز تعدل توقعاتها للتصنيف الائتماني السيادي لتركيا بالخفض إلى "سلبية" من "مستقرة". - خفض التوقعات للتصنيف يعكس رؤيتنا بأن الأفق السياسي في تركيا ازداد تمزقا عقب الانقلاب العسكري الفاشل في 15 يوليو تموز. - نعتقد بأن المخاطر التي تواجه قدرة تركيا على تمديد أجل الدين الخارجي قد زادت عقب الانقلاب الفاشل. - خفض التصنيف الخاص بقدرة تركيا على سداد الالتزامات الخارجية بالعملة الصعبة إلى ‭‭(BB/B)‬‬ مع توقعات سلبية. - تتوقع فترة من الغموض الشديد قد تقيد التدفقات الرأسمالية إلى الاقتصاد التركي الذي يعتمد على الخارج. (إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية)