© Reuters. نمو إيرادات فودافون بوتيرة أعلى من المتوقع في الربع/1 لندن (رويترز) - أعلنت شركة فودافون نموا أعلى من المتوقع لإيرادات الخدمات الأساسية بلغت نسبته 2.2 بالمئة في الربع الأول من السنة المالية لتسجل الشركة ثامن زيادة فصلية على التوالي في تلك الإيرادات التي تمثل مقياسها الرئيسي للنمو بدعم من أدائها القوي في أسبانيا وألمانيا. وأكدت ثاني أكبر شركة لتشغيل شبكات الهاتف المحمول في العالم توقعاتها للعام بأكمله اليوم الجمعة قائلة إن أسواقها الأوروبية التي لم تعد للنمو إلا في الربع الأخير من 2015-2016 باتت مستقرة إذ سجلت فيها نموا نسبته 0.3 بالمئة رغم تأثير انخفاض رسوم التجوال. وكان محللون يتوقعون استقرار نتائج الشركة في أوروبا. وسجلت الشركة نموا نسبته 7.7 بالمئة في الأسواق الأسرع نموا في أفريقيا والشرق الأوسط ومنطقة آسيا والمحيط الهادي خلال ثلاثة أشهر حتى نهاية يونيو حزيران لتفوق تقديرات المحللين الذي توقعوا نموا نسبته سبعة بالمئة. وقال فيتوريو كولاو الرئيس التنفيذي لفودافون إن المجموعة تحرز تقدما جيدا. وأضاف "في أوروبا يظل نمونا مستقرا رغم الضغوط التنظيمية على إيرادات التجوال في ظل أداء جيد في ألمانيا وأسبانيا وإيطاليا في حين نركز على تحسين أدائنا في المملكة المتحدة." وتابع "زخم نمونا في أفريقيا والشرق الأوسط وآسيا والمحيط الهادي يظل قويا وسط أداء ممتاز في جنوب أفريقيا وتركيا ومصر وتعاف في الهند." وبدأت فودافون إعلان نتائجها باليورو بدلا من الجنيه الاسترليني بما يتماشى مع الحجم الأكبر نسبيا لأنشطتها المجمعة في منطقة اليورو. وكانت الشركة قالت أيضا إنها قد تنقل مقرها إلى دولة أخرى بعدما صوتت بريطانيا لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي في استفتاء الشهر الماضي. وتوقع بعض المحللين أن تسجل المجموعة نموا في إيرادات الخدمات الأساسية بنسبة 1.9 بالمئة مقارنة مع نمو أساسي بنسبة 1.8 بالمئة في الربع الأخير من 2015-2016. (إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية)