© Reuters. نيكي يرتفع لأعلى مستوى في 6 أسابيع بفعل تراجع الين وآمال التحفيز طوكيو (رويترز) - ارتفع مؤشر نيكي القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى إلى أعلى مستوى في ستة أسابيع يوم الخميس مدعوما بالمكاسب التي حققتها بورصة وول ستريت وتراجع الين بالإضافة إلى توقعات جديدة باتخاذ الحكومة إجراءات تحفيز كبيرة بما أدى لزيادة الإقبال على المخاطرة. وارتفع مؤشر نيكي القياسي 0.8 بالمئة ليغلق عند 16810.22 نقطة مسجلا أعلى مستوى إغلاق له منذ الثامن من يونيو حزيران. وزاد مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.7 بالمئة إلى 1339.39 نقطة في حين صعد مؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة 0.7 بالمئة لينهي اليوم عند 12033.16 نقطة. (إعداد إسلام يحيى للنشرة العربية - تحرير عبد المنعم درار)