© Reuters. نيكي يغلق مستقرا مع الاتجاه لجني الأرباح وسهم نينتندو يهوي طوكيو (رويترز) - بدد مؤشر نيكي القياسي لأسهم الشركات اليابانية المكاسب التي حققها في التعاملات المبكرة ليغلق يوم الاثنين دون تغير يذكر عن الجلسة السابقة مع اتجاه المستثمرين لجني الأرباح بعد الارتفاع الذي جاء على أثر صعود وول ستريت. وتلقت الأسهم دعما في التعاملات المبكرة من الآمال بأن يكشف بنك اليابان المركزي عن المزيد من الحوافز في وقت لاحق من هذا الأسبوع. وأغلق مؤشر نيكي منخفضا 0.04 بالمئة إلى 16620.29 نقطة مبتعدا عن أعلى مستويات في أسبوع والتي سجلها خلال تعاملات يوم الخميس. وكان المؤشر أنهى التعاملات الصباحية مرتفعا 0.4 بالمئة. وخسرت أسهم نينتندو بعض جاذبيتها التي تمتعت بها في الآونة الأخيرة لتسجل انخفاضا بالحد الأقصى المسموح به يوميا بعدما قالت الشركة إن لعبة بوكيمون جو التي اكتسحت أسواق ألعاب الهاتف المحمول سيكون لها أثر محدود على الأرباح. وانخفض مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.2 بالمئة إلى 1325.36 نقطة. ونزل مؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة 0.1 بالمئة إلى 11921.16 نقطة. (الدولار = 106.5200 ين) (إعداد إسلام يحيى للنشرة العربية - تحرير نادية الجويلي)