© Reuters. نيكي يقفز بعد تقرير عن نية آبي إعلان حزمة تحفيز بقيمة 28 تريليون ين طوكيو (رويترز) - أغلق مؤشر نيكي القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى مرتفعا يوم الأربعاء بدعم من تقارير تحدثت عن أن رئيس الوزراء شينزو آبي سيعلن حزمة تحفيز اقتصادي قيمتها 28 تريليون ين (265.30 مليار دولار). وأغلق نيكي مرتفعا 1.7 بالمئة إلى 16664.82 نقطة. وكان المؤشر قفز نحو 2.7 بالمئة إلى 16821.43 نقطة في وقت سابق من الجلسة. وقال آبي يوم الأربعاء إن الحكومة ستعد حزمة حوافز تتجاوز قيمتها 265 مليار دولار لإنعاش الاقتصاد حسبما ذكرت تقارير إعلامية على الرغم من أنه لم يتضح بعد حجم المبالغ التي سيتم صرفها لتعزيز النمو بشكل مباشر. وزاد مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 1.1 بالمئة إلى 1321.67 نقطة في حين صعد مؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة 1.2 بالمئة إلى 11887.23 نقطة. (الدولار = 105.8400 ين) (إعداد إسلام يحيى للنشرة العربية - تحرير عبد المنعم درار)