هبوط النحاس والألومنيوم مع صعود الدولار لندن (رويترز) - تراجع سعر النحاس والألومنيوم يوم الأربعاء مع صعود الدولار لأعلى مستوى له في أربعة أشهر في ظل تزايد حذر المستثمرين في النحاس بسبب مؤشرات على زيادة المعروض. وسجل الزنك ذروة جديدة في 14 شهرا بدعم تراجع انتاج المناجم. وارتفع الدولار مقابل سلة عملات مدعوما ببيانات قوية بشأن المساكن في الولايات المتحدة وتزايد التكهنات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) قد يرفع أسعار الفائدة قبل نهاية العام. ويحد ارتفاع الدولار من القوة الشرائية للمستثمرين في السلع الذين يدفعون بعملات أخرى. وأغلقت عقود النحاس للتسليم بعد ثلاثة أشهر في بورصة لندن للمعادن منخفضة 0.4 بالمئة عند 4966 دولارا للطن بينما هبط الألومنيوم 1.3 بالمئة ليغلق عند 1625 دولارا للطن أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع. واستقر انتاج الصين من النحاس في عام حتى يونيو حزيران برغم ارتفاعه 7.6 بالمئة إلى 4.03 مليون طن في النصف الأول من 2016. وقالت شركة بي.اتش.بي بيليتون أيضا إنها تتوقع زيادة قدرها خمسة بالمئة في انتاجها من النحاس في السنة المالية الحالية التي تنتهي في يونيو حزيران 2017. وتعافى النيكل من أدنى مستوياته ليرتفع بعد أنباء عن أن الفلبين طلبت من مؤسسة نيكل آسيا كورب- أكبر منتج لديها- وقف تصدير الخام من جزيرة مانيكاني. وأغلق النيكل مرتفعا 0.1 بالمئة إلى 10580 دولارا للطن. وسجل الزنك أعلى مستوى في 14 شهرا عند 2254 دولارا للطن قبل أن يغلق مرتفعا 0.2 بالمئة فقط عند 2246 دولارا للطن عقب بيانات تظهر نمو العجز في سوق الزنك العالمية إلى 68700 طن في مايو ايار. (إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية)