© Reuters. وول ستريت تغلق على تباين مع بدء اجتماع المركزي الأمريكي نيويورك (رويترز) - تباين أداء الأسهم الأمريكية في ختام التعاملات يوم الثلاثاء مع بدء صناع السياسات في مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) اجتماعا يستمر لمدة يومين لبحث أسعار الفائدة واستعداد المستثمرين لإعلان النتائج الفصلية لشركتي آبل وتويتر. وانخفض مؤشر داو جونز الصناعي 19.31 نقطة أو 0.1 بالمئة ليغلق عند 18473.75 نقطة. وزاد مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بواقع 0.70 نقطة أو 0.03 بالمئة ليصل إلى 2169.18 نقطة. وارتفع مؤشر ناسداك المجمع 12.42 نقطة أو 0.24 بالمئة لينهي يوم الثلاثاء عند 5110.05 نقطة. (إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية)