© Reuters. وول ستريت تغلق منخفضة متأثرة بأسهم إنتل وشركات النقل (رويترز) - أغلقت بورصة وول ستريت على انخفاض يوم الخميس بعد بيانات فصلية مخيبة للآمال من عملاق التكنولوجيا إنتل ومن شركات النقل فيما أوقف الزخم بموسم نتائج أعمال الشركات الأمريكية الذي جاء أفضل مما كان يخشى البعض. وانحفض المؤشر داو جونز الصناعي بواقع 77.8 نقطة أو ما يعادل 0.42 بالمئة إلى 18517.23 نقطة. ونزل المؤشر ستاندرد آند بورز 500 بواقع 7.85 نقطة أو ما يعادل 0.36 بالمئة إلى 2165.17 نقطة. وخسر المؤشر ناسداك المجمع 16.03 نقطة أو ما يعادل 0.31 بالمئة إلى 5073.90 نقطة. (إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية)