© Reuters. وول ستريت تغلق منخفضة مع هبوط أسهم الطاقة نيويورك (رويترز) - نزلت الأسهم الأمريكية من مستويات قياسية مرتفعة في ختام التعاملات يوم الاثنين مع تأثر قطاع الطاقة سلبا بأسعار النفط وترقب المستثمرين لمجموعة من التقارير الفصلية. وانخفض مؤشر داو جونز الصناعي 77.79 نقطة أو 0.42 بالمئة ليغلق عند 18493.06 نقطة. ونزل مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بواقع 6.55 نقطة أو 0.3 بالمئة ليصل إلى 2168.48 نقطة. وتراجع مؤشر ناسداك المجمع 2.53 نقطة أو 0.05 بالمئة لينهي اليوم عند 5097.63 نقطة. (إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية)