© Reuters. وول ستريت تفتح مرتفعة بدعم أرباح أبل والأنظار على المركزي (رويترز) - ارتفعت الأسهم الأمريكية عند الفتح يوم الأربعاء بدعم من نتائج قوية لشركة أبل وقبيل صدور قرار مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) بشأن رفع سعر الفائدة. وارتفع مؤشر داو جونز الصناعي 58.41 نقطة تعادل 0.32 بالمئة إلى 18532.16 نقطة. وصعد مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بواقع 5.79 نقطة أو 0.27 بالمئة إلى 2174.97 نقطة. وزاد مؤشر ناسداك المجمع 33.57 نقطة توازي 0.66 بالمئة إلى 5143.62 نقطة. (إعداد مروة سلام للنشرة العربية - تحرير عبد المنعم درار)