© Reuters. وول ستريت تفتح مستقرة بعد نتائج أعمال متباينة (رويترز) - فتحت بورصة وول ستريت الأمريكية دون تغير يذكر يوم الخميس بعد يوم من ارتفاع مؤشري داو جونز وستاندرد آند بورز 500 إلى مستويات قياسية جديدة مع استيعاب المستثمرين لعدد من تقارير نتائج الأعمال المتباينة. وانحفض مؤشر داو جونز الصناعي بواقع 12.16 نقطة أو ما يعادل 0.07 بالمئة إلى 18582.87 نقطة. ونزل مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بواقع 0.64 نقطة أو ما يعادل 0.03 بالمئة إلى 2172.38 نقطة. وارتفع مؤشر ناسداك المجمع 2.37 نقطة أو ما يعادل 0.05 بالمئة إلى 5092.31 نقطة. (إعداد إسلام يحيى للنشرة العربية - تحرير عبد المنعم درار)