© Reuters. وول ستريت تفتح مستقرة مع تقييم المستثمرين لنتائج أرباح (رويترز) - فتحت بورصة وول ستريت على تغير طفيف يوم الثلاثاء في الوقت الذي يقيم فيه المستثمرون مجموعة من نتائج الأرباح بانتظار اجتماع لجنة السياسات النقدية التابعة لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي). وانخفض مؤشر داو جونز الصناعي 8.32 نقطة تعادل 0.04 بالمئة إلى 18484.74 نقطة في حين نزل مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بواقع 0.09 نقطة إلى 2168.39 نقطة وتراجع مؤشر ناسداك المجمع 0.92 نقطة توازي 0.02 بالمئة إلى 5096.71 نقطة. (إعداد إسلام يحيى للنشرة العربية - تحرير نادية الجويلي)