© Reuters. وول ستريت تنخفض قليلا عند الفتح مع ترقب نتائج أرباح الشركات (رويترز) - فتحت بورصة وول ستريت على انخفاض طفيف يوم الاثنين في الوقت الذي يترقب فيه المستثمرون سلسلة جديدة من نتائج أرباح الشركات قبيل اجتماع لجنة السياسات النقدية التابعة لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي). وانخفض مؤشر داو جونز الصناعي بواقع 39.13 نقطة أو ما يعادل 0.21 بالمئة إلى 18531.72 في حين نزل مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بواقع 2.93 نقطة أو ما يعادل 0.13 بالمئة إلى 2172.1 نقطة وتراجع مؤشر ناسداك المجمع 2.52 نقطة توازي 0.05 بالمئة إلى 5097.64 نقطة. (إعداد إسلام يحيى للنشرة العربية - تحرير نادية الجويلي)