© Reuters. أسهم أوروبا ترتفع صباحا للجلسة الرابعة لندن (رويترز) - ارتفعت الأسهم الأوروبية في التعاملات المبكرة يوم الثلاثاء مدعومة بصعود سهم شاير للأدوية بعد نتائج إيجابية لتجارب أجريت على عقار وارتفاع سهم دايلمر عقب إعلان النتائج الفصلية للشركة. وارتفع مؤشر ستوكس يوروب 600 بنسبة 0.3 بالمئة مواصلا مكاسبه لليوم الرابع على التوالي. وكان المؤشر أغلق يوم الاثنين عند أعلى مستوى له منذ أن صوتت بريطانيا لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي بعدما فازت تيريزا ماي في السباق على رئاسة الوزراء لتخلف ديفيد كاميرون في منصبه بصورة أسرع مما كان متوقعا وهو ما يخفف من حالة الضبابية السياسية. وارتفع سهم شاير أربعة بالمئة بعدما وافقت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية على أحدث إنتاج للشركة من قطرات العين بما يسمح لها بطرح العقار في السوق. وكان سهم دايملر أيضا من بين الأسهم التي تصدرت قائمة الرابحين حيث ارتفع 3.8 بالمئة بعدما فاقت الشركة التوقعات بتحقيق نتائج قوية في الربع الثاني من العام. وارتفع مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني قرب أعلى مستوى له في 11 شهرا في حين صعدت الأسهم المتوسطة الحجم نحو واحد بالمئة مع انحسار الضبابية السياسية في بريطانيا. وارتفع المؤشر 0.1 بالمئة إلى 6692.19 نقطة في التعاملات المبكرة بعدما صعد إلى 6698.92 نقطة مسجلا أعلى مستوى له منذ أغسطس آب الماضي. وارتفع المؤشر نحو 16 بالمئة من مستوياته المتدنية التي سجلها في 24 يونيو حزيران عقب التصويت لصالح خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي كما صعد أكثر من 20 بالمئة من مستواه المتدني الذي سجله في فبراير شباط. وكان مؤشر داكس الألماني فتح مرتفعا 0.1 بالمئة في حين صعد مؤشر كاك 40 الفرنسي 0.2 بالمئة. (إعداد إسلام يحيى للنشرة العربية - تحرير عبد المنعم درار)