© Reuters. أسهم أوروبا ترتفع صباحا مع صعود أكور ونوكيا لندن (رويترز) - ارتفعت أسواق الأسهم الأوروبية يوم الأربعاء ليقترب أحد المؤشرات القياسية في المنطقة من أعلى مستوى له في أكثر من أسبوعين في الوقت الذي حقق فيه سهما أكور للفنادق ونوكيا أداء فائقا. وارتفع مؤشر ستوكس 600 لأسهم الشركات الأوروبية 0.3 بالمئة متجها نحو تسجيل أعلى مستوى له منذ أواخر يونيو حزيران. وانخفض مؤشر ستوكس 600 بنسبة 11 بالمئة في أول جلستين من جلسات التداول التي أعقبت تصويت بريطانيا غير المتوقع لصالح الخروج من عضوية الاتحاد الأوروبي في استفتاء 23 يونيو حزيران. غير أن المؤشر عوض جزءا كبيرا من خسائره بعد ذلك مدعوما بعدة عوامل منها التوقعات بأن البنك المركزي الأوروبي وبنك انجلترا المركزي سيتحركان لدعم الأسواق في مواجهة آثار التصويت لصالح خروج بريطانيا. وكانت أسهم أكور للفنادق من بين الأسهم الأفضل أداء حيث ارتفعت 3.8 بالمئة في حين ارتفعت أسهم نوكيا 4.4 بالمئة بعدما رفعت الشركة توقعاتها للمبيعات وكشفت عن اتفاق ترخيص مع سامسونج. وهبط مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.1 بالمئة بعدما سجل أعلى مستوى له في 11 شهرا في الجلسة السابقة حيث تخلت أسهم شركات البناء عن بعض المكاسب التي حققتها في الآونة الأخيرة بينما تراجعت أسهم شركات الطاقة بفعل انخفاض أسعار النفط. ونزل مؤشر فايننشال تايمز الخاص بقطاع العقارات 0.5 بالمئة بعدما ارتفع على مدار أربعة جلسات متتالية في الوقت الذي انخفض فيه المؤشر البريطاني الخاص بقطاع النفط والغاز 0.9 بالمئة مقتفيا أثر هبوط أسعار الخام. وفتح مؤشر كاك 40 الفرنسي مرتفعا 0.1 بالمئة في حين نزل مؤشر داكس الألماني 0.2 بالمئة في بداية التعاملات. (إعداد إسلام يحيى للنشرة العربية - تحرير عبد المنعم درار)