© Reuters. أعلى إغلاق لأسهم أوروبا منذ استفتاء بريطانيا لندن (رويترز) - ارتفع مؤشر رئيسي للأسهم الأوروبية يوم الاثنين ليسجل أعلى مستوى إقفال له منذ تصويت البريطانيين لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي وذلك بعد أن فازت تيريزا ماي بسباق خلافة ديفيد كاميرون في منصب رئيس الوزراء مما يخفف حالة عدم التيقن السياسي في بريطانيا. وانسحبت منافسة ماي على الزعامة أندريا ليدسوم يوم الاثنين وقال كاميرون إنه سيستقيل يوم الأربعاء ليسلم السلطة إلى ماي. وأغلق المؤشر ستوكس 600 مرتفعا 1.6 بالمئة عند 332.72 نقطة في أعلى إقفال له منذ 23 يونيو حزيران يوم إجراء الاستفتاء. لكنه ما زال منخفضا أربعة بالمئة عن مستوى إغلاق ذلك اليوم بعد أن هوت النتيجة بالأسهم وسط مخاوف بشأن المستقبل الاقتصادي لبريطانيا ومنطقة اليورو. وقال المحللون إن ماي سياسية محنكة ستجلب الاستقرار خلال مفاوضات انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. (إعداد أحمد إلهامي للنشرة العربية)