© Reuters. أكبر مكسب للدولار مقابل الين في يوم واحد منذ 2014 نيويورك (رويترز) - ارتفع الدولار إلى أعلى مستوياته في عشرة أيام مقابل الين يوم الاثنين محققا أكبر مكاسبه لجلسة واحدة بالنسبة المئوية في نحو عامين بعد أن دعا رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي إلى جولة جديدة من التحفيز المالي بعد فوز ائتلافه الحاكم. ساعدت تصريحات مصادر في الحزب الحاكم بأن التحفيز قد يصل إلى عشرة تريليونات ين (97.5 مليار دولار) مؤشر نيكي الياباني ليقفز أربعة بالمئة ودفعت الدولار للصعود أمام العملة اليابانية. ومن المتوقع أن يعتمد بنك اليابان المركزي مزيدا من التيسير النقدي لإبقاء أسعار الفائدة منخفضة والين ضعيفا بما يكفل إعطاء دفعة للإنفاق التحفيزي. وقال جريج أندرسون مدير استراتيجية الصرف الأجنبي لدى بي.ام.أو لأسواق المال في نيويورك "يبدو الآن أن هناك سياسة مالية ونقدية منسقة.. عندما تكون السياسة المالية باهظة التكلفة... يصبح من الطبيعي تمويل ذلك عن طريق طبع الأموال." وارتفع الدولار 2.3 بالمئة إلى 102.87 ين مسجلا أعلى مستوياته منذ أول يوليو تموز. وهذا أكبر صعود للدولار في يوم واحد بالنسبة المئوية مقابل الين منذ 31 أكتوبر تشرين الأول 2014. وبلغ أحدث سعر 102.78 ين بزيادة 2.25 بالمئة. وصعد مؤشر الدولار إلى أعلى مستوى في أربعة أشهر عند 96.793 بعد أن استفاد بالفعل من تقرير الوظائف الأمريكية الذي فاق حتى أعلى التوقعات يوم الجمعة. ودفع التقرير المستثمرين إلى أخذ احتمال رفع سعر الفائدة قبل نهاية العام في الحسبان من جديد. وبلغ أحدث مستوى لمؤشر الدولار 96.542 مرتفعا 0.25 بالمئة. وارتفع الجنيه الاسترليني 0.35 بالمئة إلى 1.3001 دولار ليعوض خسائره السابقة بعد أن أصبحت تريزا ماي المرشحة الوحيدة الباقية لقيادة حزب المحافظين البريطاني الحاكم. وأعلن رئيس الوزراء ديفيد كاميرون أنه سيستقيل يوم الأربعاء لتحل ماي محله. (إعداد أحمد إلهامي للنشرة العربية)