ارتفاع مؤشرات أسواق الإمارات بنهاية تعاملات الثلاثاء ارتفع مؤشر سوق دبي المالي، اليوم الثلاثاء، بنسبة 1.31%، عند مستوى 3438 نقطة، بدعم من نشاط القطاعات القيادية، وبتداولات بلغت قيمتها الإجمالية 494 مليون درهم. وتصدر قطاع السلع قائمة الارتفاعات بنسبة 2.5%، مع صعود سهم دبي باركس 2.5% بالتزامن مع التوصية من قبل شركات البحوث بالاحتفاظ به. كما صعد مؤشر قطاع العقارات 1.72% مع صعود أسهم إعمار (DU:EMAR) 2.5% وأرابتك 1.35% والاتحاد العقارية 1.47%. وارتفع قطاع الاستثمار بنحو 1.44% مع صعود سهم دبي للاستثمار (DU:DINV) بنسبة 1.4%. وزاد قطاع البنوك 0.9% بدعم من ارتفاع سهم دبي الإسلامي (DU:DISB) 1.3%. ومن أصل 38 شركة تم تداول أسهمها اليوم، ارتفعت أسهم 27 شركة، بينما تراجعت أسهم 9 شركات، وبقيت 2 على ثبات. وأقفل سوق أبوظبي للأوراق المالية مرتفعا بنقطتين فقط عند مستوى 4543 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها الإجمالية 220 مليون درهم. ودعم ارتفاع مؤشر القطاع العقاري بنحو 1.07% من أداء المؤشر من خلال مكاسب سهمي إشراق العقارية والدار بنسبة 1.27% و1.12% على الترتيب. وفي المقابل تراجع مؤشر قطاع الطاقة بنسبة 0.37% بفعل هبوط سهم طاقة بنسبة 1.85%. وانخفض قطاع البنوك 0.11% بعدما تراجع سهم بنك الخليج الأول بنحو 1.19%.