© Reuters. الأسهم الأوروبية تصعد صباحا بفضل نتائج أعمال قوية لندن (رويترز) - ارتفعت الأسهم الأوروبية في التداولات المبكرة يوم الأربعاء بفضل نتائج قوية من شركة لونزا السويسرية للكيماويات وساب للبرمجيات دفعت السوق للصعود. وارتفع سهم لونزا 5.4 بالمئة ليكون الرابح الأكبر على مؤشر يورفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى حيث رفعت الشركة توقعاتها لعام 2016 بعد إعلانها عن أقوى نمو في الأرباح في تاريخها خلال النصف الأول من العام. وصعدت أسهم ساب -كبرى شركات البرمجيات الأوروبية- ثلاثة بالمئة بفضل نمو قوي غير متوقع في تراخيص البرمجيات ذات هوامش الربح المرتفعة بما عزز أرباحها الفصلية. وارتفعت أرباح التشغيل تسعة بالمئة في الربع الثاني. وارتفع كل من مؤشر ستوكس يورب 600 ويوروفرست 300 بنسبة 0.2 بالمئة في التداولات المبكرة. وكبح ضعف أداء شركات التعدين المكاسب حيث تراجع مؤشر الموارد الأساسية الأوروبي اثنين بالمئة ليسجل أسوأ أداء على مستوى القطاعات مع هبوط أسعار المعادن. وتراجعت أسهم أنجلو أمريكان 5.5 بالمئة بعدما خفضت الشركة توقعاتها للعام بأكمله كما انخفضت أسهم بي.اتش.بي بيليتون 2.2 بالمئة بعدما سجلت إنتاجا يقل ثلاثة ملايين طن عن توقعاتها لإنتاج خام الحديد للسنة المالية 2016. وارتفع مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.4 بالمئة عند الفتح بينما زاد كاك 40 الفرنسي 0.6 بالمئة وداكس الألماني 0.7 بالمئة في بداية التعاملات. (إعداد مروة سلام للنشرة العربية - تحرير عبد المنعم درار)