© Reuters. الأسهم الاوروبية تتراجع بشكل طفيف وتترقب إجتماع بنك إنجلترا Investing.com – سجلت مؤشرات البورصات الاوروبية الرئيسية تراجعات متباينة في تداولات اليوم الأربعاء، ولكن من المتوقع ان تبقى هذه الإنخفاضات محدودة وذلك مع هدوء حالة عدم التأكد حول الأوضاع السياسية في المملكة المتحدة، ومع تلقي الأسهم الدعم من توقعات خفض الفائدة المحتمل على الجنيه الإسترليني. فخلال تداولات الفترة الصباحية لأول أيام الأسبوع، إنخفض كل من مؤشر يورو ستوكس 50 بنسبة 0.43٪، ومؤشر كاك 40 الفرنسي بنسبة 0.06٪، ومؤشر داكس 30 الألماني بنسبة 0.26٪. وكانت معنويات المستثمرين قد تحسنت في ظل التوقعات بان تصبح (تيريزا ماي) رئيسة الوزراء القادمة في المملكة المتحدة، وذلك في وقت أبكر بكثير مما كان متوقعاً. وإرتفعت إحتمالات حصول ذلك بشكل كبير بعد ان إنسحبت (أندريا ليدسم)، التي كانت احدى المرشحين الإثنين من الحزب المحافظ الحاكم لخلافة رئيس الوزراء الحالي (ديفيد كاميرون). كما تلقت أسواق الأسهم الدعم أيضا من تصاعد التوقعات بأن يقرر بنك إنجلترا، البنك المركزي البريطاني، تخفيض الفائدة على الجنيه الإسترليني في ختام اجتماع السياسة النقدية المقرر يوم غد الخميس. وسجلت أسهم القطاع المالي أداءاً متبايناً في مختلف أنحاء القارة، مع إنخفاض أسعار أسهم البنوك الفرنسية والألمانية. فلقد تراجعت أسعار أسهم العملاق الفرنسي سوسيتيه جنيرال (بورصة باريس:SOGN) بنسبة 0.25٪، وأسهم مواطنه بي ان بي باريبا (بورصة باريس:BNPP) بنسبة 0.22٪، بينما إرتفعت أسعار أسهم العملاق الألماني كومرتس بانك (بورصة فرانكفورت:CBKG) بنسبة 0.08٪ وتراجعت أسهم مواطنه دويتشة بانك (بورصة فرانكفورت:DBKGn) بنسبة 0.35٪. وفي الدول الطرفية، تراجعت أسهم إنتيسا سان باولو (بورصة ميلان:ISP) بنسبة 0.22٪، بينما قفزت أسهم أونيكرديت (بورصة ميلان:CRDI) بنسبة 2.24٪. كما إرتفعت أسهم البنوك الإسبانية، مع تقدم بي بي في اي (بورصة مدريد:BBVA) بنسبة 0.17٪، وبانكو سانتاندير (بورصة مدريد:SAN) بنسبة 1.05٪. من جهة اخرى، تراجعت أسهم أيرباص بنسبة 1.49٪ وذلك بعد تقارير قالت أن الشركة ستبدأ بتخفيض إنتاج طائرتها العملاقة من طراز (أي 380)، والتي تعاني للحصول على عملاء جدد. وفي لندن تراجع مؤشر فوتسي 100 بنسبة 0.13٪، بقيادة أسهم بارات للتطوير العقاري التي سقطت بنسبة 3.28٪، رغم ان الشركة قد أعلنت عن ارتفاع الأرباح قبل الضرائب للربع الثاني بنسبة 20٪. وفي قطاع المصارف، تراجعت جميع الأسهم الرئيسية، وذلك مع إنخفاض أسعار أسهم كل من مجموعة لويدز المصرفية (بورصة لندن:LLOY) بنسبة 0.09٪، ومجموعة إتش إس بي سي القابضة (بورصة لندن:HSBA) بنسبة 0.76٪، ورويال بانك اوف سكوتلاند (بورصة لندن:RBS) بنسبة 0.91٪، وباركليز (بورصة لندن:BARC) بنسبة 1.70٪. وعلى العكس من ذلك، شهدت الأسهم الرئيسية في قطاع التعدين صعوداً واسع النطاق، وذلك مع إرتفاع أسعار أسهم كل من ريو تنتو بنسبة 1.37٪، وغلينكور بنسبة 2.16٪، في حين تقدمت أنجلو أمريكيان بنسبة 2.41٪ وأنتوفاغاستا بنسبة 3.09٪. كما قفزت أسهم صانع السلع الفاخرة من بيربيري بنسبة 2.33٪، على الرغم من ان الشركة قد أعلنت بقاء مبيعاتها للأشهر الثلاثة المنتهية في حزيران/يونيو دون تغيير عن الربع السابق، وقالت أنها تتوقع ان تكون الإيرادات في ما تبقى من هذا العام أضعف مما كان متوقعاً في وقت سابق. وفي الولايات المتحدة، وقبل إفتتاح البورصات الأمريكية أبوابها لليوم، تراجعت مؤشرات الأسهم الآجلة بنسب طفيفة للغاية. فلقد إنخفض كل من مؤشر داو جونز 30 للعقود الآجلة بنسبة 0.11٪، ومؤشر ستاندرد آند بورز 500 بنسبة 0.08٪، في حين اظهر ناسداك 100 تراجعاً مشابهاً بنسبة 0.07٪.