© Reuters. الأسهم القيادية تدفع مؤشر البورصة القطرية للتراجع بمستهل التداولات تراجع مؤشر بورصة القطرية في مستهل تعاملات منتصف الأسبوع، جلسة منتصف الأسبوع، في ظل تراجع أغلب الأسهم القيادية وفي صدارتها صناعات والإسلامية القابضة. وبحلول الساعة 10:30 صباحاً بتوقيت قطر تراجع المؤشر العام بـ0.87% إلى مستوى 10020.39 نقطة، خاسراً 85.13 نقطة. وبلغ حجم التداولات في تلك الأثناء نحو 1.54 مليون سهم، بلغت قيمتهم 35.83 مليون ريال، من خلال تنفيذ 950 صفقة. وتصدر البنوك القطاعات المتراجعة بنسبة 0.50% مع انخفاض سهم الإسلامية القابضة 1.6%، إلى جانب تراجع قطر الوطني 0.8%. كما انخفض مؤشر قطاع الصناعة بـ0.4% مع تراجع سهم صناعات بنسبة 1.3%. وتراجع قطاع العقارات 1.05% بالتزامن مع هبوط سهم إزدان بنسبة 1.4%.