© Reuters. الاسترليني يتعافى مع ابتهاج المستثمرين بتعيين تيريزا ماي لندن (رويترز) - تعافى الجنيه الاسترليني بقوة اثناء التعاملات يوم الثلاثاء متجه نحو تسجيل أكبر مكاسب ليوم واحد في أكثر من ثلاث سنوات مع تأهب وزيرة الداخلية تيريزا ماي لشغل منصب رئيس الوزراء وهو ما يساعد المستثمرين في استعادة بعض الشهية للمخاطرة في مختلف الاسواق. وصعد الاسترليني 1.9 بالمئة أمام العملة الامريكية إلى 1.3246 دولار وهو أعلى مستوى في أسبوع ومتجها نحو تسجيل أكبر زيادة ليوم واحد منذ الاستفتاء الذي وافق فيه البريطانيون على الخروج من الاتحاد الاوروبي في 23 يونيو حزيران عندما هوى إلى أدنى مستوياته في 31 عاما. وأمام العملة اليابانية قفز الاسترليني حوالي 4 بالمئة إلى 138.66 ين متجها نحو تسجيل أفضل مكاسب ليوم واحد منذ أبريل نيسان 2013. وكانت العملة البريطانية هبطت حوالي 12 بالمئة في اليوم التالي للاستفتاء البريطاني. وأمام العملة الأوروبية ارتفع الاسترليني 1.7 بالمئة إلى 83.64 بنس لليورو وهو أعلى مستوى في أسبوع. (اعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)