الزنك يقفز لأعلى مستوى في 13 شهرا والنيكل يلامس أعلى مستوياته منذ أكتوبر لندن (رويترز) - قفز الزنك إلى أعلى مستوى في 13 شهرا بينما سجل النيكل أعلى سعر منذ اكتوبر تشرين الاول الماضي اثناء التعاملات يوم الثلاثاء مع إقبال المضاربين على الشراء بعد اختيار تيريزا ماي لشغل منصب رئيس الوزراء في بريطانيا وآمال بمزيد من الاجراءات التحفيزية. وأثار تحسن شهية المستثمرين للمخاطرة صعودا واسعا في بورصة لندن للمعادن لكن محللين ما زالوا يتوخون الحذر بالنظر الى أنه لم يحدث تغير يذكر في صورة الطلب والعرض. وأنهت عقود الزنك القياسية جلسة التداول في بورصة لندن للمعادن مرتفعة 2.5 بالمئة إلى 2193 دولارا للطن وهو أعلى مستوى لها منذ يونيو حزيران من العام الماضي. ويشهد الزنك إقبالا قويا من المستثمرين دفعه لتسجيل مكاسب بلغت 36 بالمئة منذ بداية العام مع توقعات لنقص في المعروض وسط إغلاقات وتعليق للعمليات في مناجم كبرى. وحقق النيكل أفضل اداء في بورصة لندن للمعادن في جلسة يوم الثلاثاء مع تسجيله قفزة بلغت 4.4 بالمئة ليغلق عند 10490 دولارا للطن وهو أعلى مستوى منذ 29 اكتوبر تشرين الاول من العام الماضي. وقفزت عقود النيكل لثالث جلسة على التوالي بفعل مخاوف من أن الفلبين -وهي أكبر مصدر إلى الصين للنيكل الخام الذي يستخدم في صنع الصلب المقاوم للصدأ- قد تغلق بعض المناجم بعد مراجعة استمرت أسبوعا. وصعدت أسعار النيكل في لندن 10 بالمئة منذ أن أعلنت الفلبين عن تلك المراجعة في أول يوليو تموز. ومن بين المعادن الصناعية الاخرى ارتفعت عقود النحاس 2.5 بالمئة إلى 4869 دولارا للطن. (اعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)