© Reuters. السعودية: البلاد المالية توصي بشراء أسهم المتقدمة للبتروكيماويات Investing.com - شركة المتقدمة والمدرجة ضمن مؤشر قطاع الصناعات البتروكيماوية وداخل المؤشر العام السعودي حققت أرباحاً تصل الى نحو 186 مليون ريال خلال الربع الثاني من العام الجاري، وعلى هذا الأساس قالت شركة البلاد المالية أن نتائج الشركة للربع الثاني جائت أعلى من التوقعات بنحو 12.3% . وعلى هذا الأساس تبقى البلاد المالية توصيتها بزيادة مراكز سهم المتقدمة دون أي تغيير على السعر المستهدف والذي يبلغ 52.75 بينما سعر السهم الآن يصل الى 47.50 بعد إرتفاع طفيف خلال تداولات اليوم. وتتوقع البلاد المالية إستمرار نمو أرباح شركة المتقدمة للبتروكيماويات مع تحسن أسعار البولي بروبلين وزيادة المبيعات، وأضافت أن المتقدمة تستطيع الإستمرار في دفع توزيعات نقدية تصل الى 3 ريال للسهم بشكل منتظم.