© Reuters. القطرية في محادثات متقدمة لشراء 25-30 طائرة بوينج نحيفة البدن فارنبورو (إنجلترا) (رويترز) - قال الرئيس التنفيذي للخطوط الجوية القطرية يوم الاثنين إن الشركة تجري محادثات متقدمة مع بوينج لشراء ما يصل إلى 30 طائرة نحيفة البدن وإنها لن تستبعد إلغاء مزيد من الطلبيات المتأخرة من ايرباص. كانت الخطوط القطرية ألغت في وقت سابق هذا العام أولى تسليمات الطائرة نحيفة البدن ايرباص ايه320نيو بعد تأخر وقالت إنها بحاجة إلى التعاقد على طائرات بديلة لتلبية الطلب. وأبلغ أكبر الباكر الصحفيين خلال معرض فارنبورو الجوي أن المحادثات الجارية مع بوينج "بلغت مرحلة متقدمة للغاية" موضحا أنها "تتعلق بما بين 25 و30 طائرة في مزيج من الاثنين" مشيرا إلى الطراز الحالي 737ان.جي والنموذج الأحدث 737 ماكس. وقال إنه لا يعلم عندما سُئل إن كان من المحتمل توقيع الاتفاق هذا الأسبوع خلال معرض فارنبورو الجوي. وقال "ما زالت هناك أشياء قليلة نعكف عليها." وقال الباكر إنه لا يوجد تقدم في الخلاف مع ايرباص بخصوص الطائرة ايه320 وإنه من غير الواضح ما إذا كانت إلغاءات جديدة ستحدث. وقال إنه يأمل في تسلم طائرة ثانية طراز ايه350 من أصل 11 بنهاية الشهر رغم التأخر. (إعداد أحمد إلهامي للنشرة العربية)