© Reuters. النفط يسجل أقل سعر في شهرين لعوامل فنية ومخاوف التخمة نيويورك (رويترز) - تراجعت أسعار النفط أكثر من واحد بالمئة يوم الاثنين لتسجل أدنى مستوياتها في شهرين بفعل استمرار عمليات البيع بعد أن نزلت السوق عن مستوى دعم فني مهم الأسبوع الماضي جراء مخاوف تخمة المعروض. كانت السوق هوت نحو ثمانية بالمئة الأسبوع الماضي في أكبر خسارة أسبوعية لها في ستة أشهر وسجلت بالفعل يوم الخميس أقل سعر في شهرين بعد تراجعات مخيبة للآمال في مخزونات الخام والبنزين الأمريكية مما يشير إلى طلب ضعيف. وتأثرت الأسعار أيضا بارتفاع عدد حفارات النفط الأمريكية وتراجع مراهنات صناديق التحوط على ارتفاع أسعار الخام إلى أدنى مستوياتها في أربعة أشهر. وتحدد سعر التسوية في العقود الآجلة لبرنت على انخفاض 51 سنتا بما يعادل 1.1 بالمئة إلى 46.25 دولار للبرميل. وكان أقل سعر في جلسة يوم الاثنين 45.90 دولار وهو أدنى مستوى منذ 11 مايو أيار. ونزلت عقود الخام الأمريكي غرب تكساس الوسيط 65 سنتا أو 1.4 بالمئة إلى 44.76 دولار عند التسوية بعد أن سجلت أقل سعر في شهرين 44.53 دولار. (إعداد أحمد إلهامي للنشرة العربية)