© Reuters. بورصات الخليج ترتفع بفعل النفط ومصر تتراجع بسبب جني الأرباح من ديفيد فرنش دبي (رويترز) - استفادت أسواق الأسهم الخليجية من تعافي أسعار النفط لتغلق جميعها على ارتفاع يوم الثلاثاء بينما تراجعت البورصة المصرية لليوم الثاني مع قيام المستثمرين بالبيع لجني الأرباح من المكاسب التي تحققت بفعل تكنهات خفض قيمة العملة في المستقبل. وصعد النفط من قرب أدنى مستوياته في شهرين الذي سجله يوم الاثنين حيث زاد خام برنت 1.29 دولار إلى 47.54 دولار للبرميل الساعة 1218 بتوقيت جرينتش. وارتفع خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي 1.10 دولار إلى 45.86 دولار للبرميل. وشهدت قطر أكبر تأرجح حيث هبط مؤشر البورصة نحو 0.9 بالمئة أثناء الجلسة لكنه أغلق مرتفعا 0.4 بالمئة مسجلا أعلى مستوياته في 11 أسبوعا. وارتفع سهم بنك قطر الوطني واحدا بالمئة. وحقق البنك زيادة 16 بالمئة في صافي ربح الربع الثاني من العام حسبما أعلن بعد إغلاق السوق مدعوما بإدراج فينانس بنك التركي في حساباته بعدما استكمل صفقة شرائه في يونيو حزيران مقابل 2.7 مليار يورو. وحقق المؤشر الرئيسي للسوق السعودية مكاسب لليوم الثالث منذ استئناف التداول بعد عطلة عيد الفطر وارتفع 0.8 بالمئة مدعوما بصعود سهم شركة التعدين العربية السعودية (SE:1211) (معادن) 7.3 بالمئة. وفي الإمارات العربية المتحدة ارتفع مؤشر سوق دبي 1.3 بالمئة مسجلا مكاسب لست جلسات متتالية قبل وبعد عطلة العيد. وتعافى المؤشر العام لسوق أبوظبي من خسائره المبكرة ليغلق على ارتفاع طفيف مع تعويض أسهم البنوك بعض خسائر الجلستين السابقتين. وفي سلطنة عمان زاد مؤشر سوق مسقط للأوراق المالية 0.5 بالمئة مدعوما بأداء أسهم البنوك. وصعد سهم البنك الوطني العماني 2.1 بالمئة بعدما أعلن عن خطط لجمع 100 مليون دولار من خلال إصدار سندات. وأغلق سهم أسمنت عمان مستقرا رغم إعلان الشركة في وقت سابق يوم الثلاثاء عن زيادة 83.9 بالمئة في صافي ربح الربع الثاني بعد خصم الضرائب وفقا لحسابات تومسون رويترز. وتعافت البورصة المصرية من بعض خسائرها المبكرة ليغلق مؤشرها الرئيسي منخفضا 0.7 بالمئة ويواصل الهبوط للجلسة الثانية على التوالي. وقام المتعاملون بجني الأرباح بعدما صعد المؤشر 7.7 بالمئة في جلستين سابقتين إثر تعليقات لمحافظ البنك المركزي بأن سعر صرف الجنيه المصري يجب أن يحدده العرض والطلب في السوق. وسجل سهما شركتي التطوير العقاري إعمار (DU:EMAR) مصر وعامر جروب أكبر الخسائر بتراجعهما 2.5 و3.3 بالمئة على الترتيب. وواصل سهم جلوبال تليكوم أداءه الإيجابي وصعد 1.4 بالمئة مسجلا أعلى مستوياته في 16 شهرا. وفيما يلي مستويات إغلاق مؤشرات أسواق الأسهم العربية: مصر.. تراجع المؤشر 0.7 بالمئة إلى 7458 نقطة. قطر.. زاد المؤشر 0.4 بالمئة إلى 10141 نقطة. دبي.. ارتفع المؤشر 1.3 بالمئة إلى 3438 نقطة. أبوظبي.. صعد المؤشر 0.05 بالمئة إلى 4543 نقطة. السعودية.. زاد المؤشر 0.8 بالمئة إلى 6626 نقطة. الكويت.. ارتفع المؤشر 0.2 بالمئة إلى 5378 نقطة. سلطنة عمان.. صعد المؤشر 0.5 بالمئة إلى 5849 نقطة. البحرين.. زاد المؤشر 0.9 بالمئة إلى 1167 نقطة. (إعداد علاء رشدي للنشرة العربية - تحرير أحمد إلهامي)