© Reuters. الإستثمار كابيتال تخفض مستهدف سهمي سافكو وبوبا العربية Investing.com - توافقت نتائج شركة الأسمدة العربية السعودية (SE:2020) – سافكو مع توقعات المحللين حيث بلغلت 299 مليون ريال خلال الربع الثاني من هذا العام بحسب ما قالت شركة الأهالي كابيتال، ورغم هذا إلا أنها أبقت توصيتها بالحياد إتجاه سهم سافكو وخفضت السعر المستهدف للسهم من 73 ريال حتى 69.70 ريال. وفسرت الأهالي كابيتال ضعف أسهم سافكو بأن ضعف أسعار اليوريا يشكل مصدر قلق رئيسي للشركة حيث تراجع بنسبة 26.4% على أساس سنوي ليصل الى نحو 218 دولار في هذا العام وسط وفرة المعروض من قبل الصين. قالت شركة الأستثمار إن أرباح الربع الثاني 2016 لشركة "بوبا العربية" البالغة 113 مليون ريال، جاءت أقل من توقعاتها البالغة 130 مليون ريال. وعدلت الإستثمار كابيتال توصيتها لسهم بوبا العربية من التجميع إلى الحياد دون تغيير السعر المستهدف البالغ 135 ريالا. يشار إلى أن الإستثمار كابيتال توصي بالحياد بأن يكون مجموع عائد السهم ما بين 10 % و-10 % خلال الـ12شهراً القادمة.