تراجع أرباح قطر للتأمين الفصلية إلى 280 مليون ريال أظهرت النتائج المالية لشركة قطر للتأمين (QA:QGIR)، أكبر شركات التأمين المدرجة في سوق قطر للأوراق المالية، تحقيقها تراجعاً طفيفاً في صافي أرباحها خلال الربع الثاني من العام الجاري بنسبة 0.35%. وبحسب بيان الشركة على موقع البورصة القطرية، أمس الثلاثاء، حققت في الربع الثاني من عام 2016 حوالي 280 مليون ريال قطري، مقابل 281 مليون ريال قطري. وخلال النصف الأول المنتهي في 30 يونيو من 2016، فقد سجلت الشركة صافي ربح قدره 602 مليون ريال قطري، مقابل 578 مليون ريال أرباح لنفس الفترة من العام الماضي.