© Reuters. تراجع جماعي لمؤشرات البورصة المصرية في التعاملات الصباحية تراجعت مؤشرات البورصة المصرية بشكل جماعي في التعاملات الصباحية لجلسة الثلاثاء، منتصف الأسبوع، وسط ضغوط بيعية للعرب والأجانب. وهبط المؤشر الرئيسي "EGX30"، بنسبة 1.38% عند مستوى 7402 نقطة، وذلك بحلول الساعة 10:35 صباحاً بتوقيت القاهرة. كما انخفض مؤشر "EGX70" للأسهم الصغيرة والمتوسطة 0.08%، وكذلك مؤشر"EGX100" الأوسع نطاقا 0.47%. وتراجع مؤشر "EGX50" متساوي الأوزان خلال هذه الفترة بنسبة 1.2%. وجرت التداولات في تلك الأثناء على 3..5 مليون سهم ، بقيمة 77.5 مليون جنيه، تمت من خلال 2.5 ألف صفقة. ومالت اتجاهات العرب والأجانب للبيع، بينما مالت تعاملات المصريين للشراء. وتصدر سهم عامر جروب الأسهم المتراجعة بنسبة 3.33%. في المقابل، جاء سهم بلتون المالية القابضة في مقدمة الأسهم المرتفعة بنسبة 9.91%. وكان المؤشر الرئيسي للبورصة أغلق على تراجع بنسبة 0.15% في نهاية تعاملات أمس الاثنين، بعدما صعد في بداية الجلسة 1.7%.