© Reuters. تومسون رويترز تبيع وحدة الملكية الفكرية والعلوم مقابل 3.55 مليار دولار (رويترز) - قالت تومسون رويترز يوم الاثنين إنها اتفقت على بيع وحدتها للملكية الفكرية والعلوم إلى شركتي الاستثمار المباشر أونكس كورب وبارينج برايفت إكويتي آسيا مقابل 3.55 مليار دولار نقدا. تقدم الوحدة التي يعمل بها 3200 موظف معلومات الملكية الفكرية والعلوم والأدوات والخدمات ذات الصلة للحكومات والجامعات والشركات. وقال جيم سميث الرئيس التنفيذي لتومسون رويترز في رسالة بالبريد الإلكتروني للموظفين صباح الاثنين "البيع خطوة مهمة لتركيز اهتمامنا على تقاطع التجارة العالمية مع القواعد التنظيمية.. نتوقع استخدام حصيلة الصفقة في إعادة شراء الأسهم والباقي لخفض الديون وإعادة الاستثمار في النشاط." كانت شركة الأخبار والبيانات قالت في نوفمبر تشرين الثاني إنها تستطلع الخيارات الاستراتيجية للوحدة التي حققت إيرادات بنحو مليار دولار في 2014. وقدر محللون قيمة النشاط بما يزيد على ثلاثة مليارات دولار. وساهمت الوحدة بنحو ثمانية بالمئة من إجمالي إيرادات تومسون رويترز البالغ 12.2 مليار دولار في 2015. تومسون رويترز هي الشركة الأم لوكالة رويترز للأنباء. (إعداد علاء رشدي للنشرة العربية - تحرير أحمد إلهامي)