© Reuters. خمس مدن مرشحة لتكون العاصمة المالية للإتحاد الأوروبي بعد لندن Investing.com - تم ترشيح 5 مدن أوروبية لتكون واحدة منها العاصمة المالية للإتحاد الأوروبي بدلاً من لندن من قبل صحيفة يورآسيا ريفيو وهذا بعد التصويت البريطاني للخروج من الإتحاد الأوروبي، وأشار التقرير الى أن لندن فقدت مكانتها المالية في أوروبا مما سيدفع البنوك وشركات الإستثمار والتأمين الكبرى من تحويل مقراتهم وإستثماراتهم الى عاصمة بديلة. وعلى رأس قائمة المدن الأوروبية المرشحة تأتي فرانكفورت والتي تعتبر مركز سوق المال الأماني ومركز سوق الأسهم الأوروبية وتضم البنك المركزي الأوروبي، تليها باريس والتي تتواجد بها هيئة سوق الأوراق المالية الأوروبية، وثالثاً تحل لوكسمبورغ والتي تتمتع بضرائب منخفضة، ورابعاً دبلن والتي أصبحت في السنوات الأخيرة مركزا للشركات التكنولوجية الكبرى بسبب ضرائبها المنخفضة، وخامساً تحل أمستردام والتي تضم المقر الرئيسي للبورصة الهولندية وسوق الأسهم الإكتروني الأوروبي يورونكست.