سوق أبوظبي يتراجع بـ 0.13% في مستهل التداولات تراجع مؤشر سوق أبوظبي للأوراق المالية في مستهل تعاملات اليوم الثلاثاء، بالتزامن مع تراجع قطاعي البنوك والاتصالات. وبحلول الساعة 10:40 صباحاً بتوقيت أبوظبي، انخفض المؤشر العام 0.13%، خاسراً 6.12 نقطة عند مستوى 4534.15 نقطة. وبلغت كمية التداولات في تلك الأثناء 33.4 مليون سهم، حققت ما قيمته 65.36 مليون درهم من خلال تنفيذ 209 صفقة. وتصدر قطاع البنوك قائمة التراجعات، بنسبة 0.43% مع انخفاض سهم الخليج الأول 1.2%. كما انخفض قطاع الاتصالات بالتزامن مع تراجع سهم اتصالات بنفس النسبة.