© Reuters. سوق دبي المالي في المنطقة الخضراء صباحا بفضل إعمار وأرابتك ارتفع مؤشر سوق دبي المالي في التعاملات المبكرة من جلسة اليوم الثلاثاء، بالتزامن مع صعود سهمي إعمار (DU:EMAR) وأرابتك، متوافقاً مع ارتفاعات الجلسة الماضية. وصعد المؤشر العام 0.55% عند مستوى 3410.58 نقطة، وذلك بحلول الساعة 10:25 صباحاً بتوقيت دبي. وجرت التداولات في تلك الأثناء على 69.72 مليون سهم، بقيمة 89.94 مليون درهم، من خلال تنفيذ 926 صفقة. وجاء قطاع العقارات في مقدمة الارتفاعات بـ0.95% مع صعود أسهم إعمار وأرابتك بـ1.3%. كما ارتفع مؤشر قطاع الاستثمار بـ 0.8%، مع صعود سهم سوق دبي المالي (DU:DFM) 0.8%. وزاد قطاع البنوك بنحو 0.4% مع صعود سهم دبي الإسلامي (DU:DISB) 0.6%.