مؤشر أبوظبي في المنطقة الحمراء بالتعاملات المبكرة تراجع مؤشر سوق أبوظبي للأوراق المالية في مستهل تعاملات، اليوم الأربعاء، بالتزامن مع انخفاض سهم اتصالات. وبحلول الساعة 10:45 بتوقيت أبوظبي، انخفض المؤشر 0.09% إلى مستوى 4579.26 نقطة، خاسراً 4.15 نقطة، متجاهلاً ارتفاعات الجلسة السابقة. وبلغت كمية التداولات في تلك الأثناء 23.10 مليون سهم، حققت ما قيمته 48.66 مليون درهم، من خلال تنفيذ 350 صفقة. وجاء قطاع التأمين في صدارة التراجعات بنسبة 1.4% مع تراجع سهم الإمارات للتأمين 9.7%. كما انخفض مؤشر قطاع الاتصالات بنحو 0.7% مع تراجع سهم اتصالات بنفس النسبة.