© Reuters. مؤشر داو جونز يسجل أول إغلاق قياسي مرتفع في أكثر من عام نيويورك (رويترز) - دفعت مكاسب واسعة في بورصة وول ستريت كلا من مؤشري ستاندرد آند بورز وداو جونز إلى تسجيل مستوى إغلاق قياسي مرتفع يوم الثلاثاء في حين تحول مؤشر ناسداك إلى الصعود مقارنة مع مستواه في بداية العام وعزز انتعاش حاد لأسعار النفط أسهم شركات الطاقة. وهذا هو أول إغلاق قياسي مرتفع لداو جونز في أكثر من عام. وأنهى المؤشر القياسي جلسة التداول مرتفعا 120.74 نقطة أو 0.66 بالمئة إلى 18347.67 نقطة. وسجل مؤشر ستاندرد آند بورز500 الاوسع نطاقا مستوى إغلاق قياسيا للجلسة الثانية على التوالي مع صعوده 14.98 نقطة أو 0.70 بالمئة إلي 2152.14 نقطة بينما قفز مؤشر ناسداك المجمع الذي تغلب عليه أسهم التكنولوجيا 34.18 نقطة أو 0.69 بالمئة ليغلق على 5022.82 نقطة. (اعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)