© Reuters. مؤشر ستاندرد آند بورز 500 يسجل مستوى قياسيا مرتفعا جديدا (رويترز) - لامس مؤشر ستاندرد آند بورز 500 أعلى مستوياته على الإطلاق عند فتح الأسهم الأمريكية يوم الثلاثاء مدعوما بتوقعات بأن تقدم البنوك المركزية العالمية محفزات وأن تستهل ألكوا موسم إعلان النتائج المالية في الولايات المتحدة ببيانات قوية. وارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 9.13 نقطة أو 0.43 في المئة إلى 2146.29 نقطة متجاوزا مستواه المرتفع عند 2143.16 نقطة الذي سجله يوم الإثنين. وصعد مؤشر داو جونز الصناعي 68.35 نقطة أو 0.37 في المئة إلى 18295.28 نقطة وزاد مؤشر ناسداك المجمع الذي تغلب عليه أسهم الشركات التكنولوجية 29.37 نقطة أو 0.59 في المئة إلى 5018 نقطة. (إعداد علاء رشدي للنشرة العربية - تحرير نادية الجويلي)