مؤشر سوق دبي المالي باللون الأخضر في مستهل التداولات بفضل الاستثمار والعقارات ارتفع مؤشر سوق دبي المالي في التعاملات المبكرة من جلسة اليوم الأربعاء، بالتزامن مع صعود قطاعي الاستثمار والعقارات، متوافقا مع ارتفاعات الجلسة الماضية. وبحلول الساعة 10:50 بتوقيت دبي، ارتفع المؤشر العام 0.63% عند النقطة 3458.94، رابحاً 21.43 نقطة. وجرت التداولات في تلك الأثناء على 92.86 مليون سهم، بقيمة 121.85 مليون درهم، من خلال تنفيذ 1091 صفقة. وجاء قطاع الاستثمار في مقدمة الارتفاعات بـ1.12% مع صعود أسهم دبي للاستثمار (DU:DINV) بنحو 1.4%، كما ارتفع قطاع العقارات بـ0.8% مع صعود سهم إعمار (DU:EMAR) وأرابتك بنحو 1.2% و0.7% على الترتيب. وصعد مؤشر قطاع البنوك بـ0.7% مع ارتفاع سهم دبي الإسلامي (DU:DISB) 0.74%.