مؤشر مسقط يواصل ارتفاعه لليوم الثاني على التوالي مغلقا عند مستوى 5820 نقطة واصل مؤشر سوق مسقط للأوراق المالية ارتفاعه لليوم الثاني على التوالي بنسبة 0.07% مغلقا جلسة اليوم عند مستوى 5820.34 نقطة، رابحاً 4.08 نقطة. قطاعيا ارتفعت مؤشرات قطاعي المالي والصناعة فيما انخفض قطاع الخدمات، حيث صعد القطاع المالي بنسبة 0.43%، وارتفع قطاع الصناعة بنحو 0.17%، وتراجع الخدمات وحيداً بنسبة 0.1%. وشهدت جلسة اليوم استقرار غالبية الأسهم المتداولة، حيث أغلقت أسهم 20 شركة على استقرار، في حين أغلقت أسهم 14 شركة على ارتفاع ، بينما أغلقت أسهم 6 شركات على انخفاض. وسجل العمانية المتحدة للتأمين ارتفاعا بنسبة 5.51% تصدر بها الرابحين اليوم، على الجانب الاخر، تصدر سهم الجزيرة للمنتجات الحديدية القائمة الحمراء بنحو 2.61%. وعلى مستوى التداولات، جاء سهم بنك العز الإسلامي متصدر الكميات بتداول 2.23 مليون سهم، وتصدر سهم الغاز الوطنية النشاط من حيث القيمة اليوم بنحو 250.11 ألف ريال.