© Reuters. مؤشر نيكي الياباني يرتفع بفعل آمال بحوافز حكومية وتراجع الين طوكيو (رويترز) - ارتفع مؤشر نيكي القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى يوم الثلاثاء مع تشجع المستثمرين بفعل تراجع الين والآمال في حوافز اقتصادية من المتوقع أن تطلقها طوكيو. وارتفع نيكي 2.46 بالمئة إلى 16095.65 نقطة ليغلق عند أعلى مستوى منذ 23 يونيو حزيران مدعوما بالأسهم المالية وأسهم الشركات المصدرة. وزاد مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 2.4 بالمئة إلى 1285.73 نقطة مع صعود 32 مؤشرا من مؤشراته الفرعية البالغ عددها 33 مؤشرا وجرى التداول على 2.357 مليار سهم وهو أعلى مستوى في أسبوع. وارتفع مؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة مماثلة إلى 11566.66 نقطة. (إعداد إسلام يحيى للنشرة العربية - تحرير نادية الجويلي)