© Reuters. مؤشر نيكي يتراجع للمرة الأولى في 7 أيام وسهم نينتندو يهبط طوكيو (رويترز) - انخفض مؤشر نيكي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى في ختام التعاملات يوم الأربعاء لينهي موجة ارتفاع استمرت سبعة أيام بفعل جني الأرباح في الوقت الذي هبط فيه سهم نينتندو بعد أنباء عن تأجيل طرح لعبة بوكيمون جو في اليابان. وهبط مؤشر نيكي القياسي 0.3 بالمئة ليغلق عند 16681.89 نقطة. وانخفض مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.1 بالمئة إلى 1330.75 نقطة في حين ارتفع مؤشر جيه.بي.إكس-نيكي 400 بنسبة 0.1 بالمئة إلى 11953.84 نقطة. (إعداد إسلام يحيى للنشرة العربية - تحرير عبد المنعم درار)