البنك الأوروبي للإنشاء والتعمير يقول إنه سيواصل الإقراض في تركيا من مارك جونز لندن (رويترز) - قال البنك الأوروبي للإنشاء والتعمير يوم الجمعة إنه سيواصل الإقراض في تركيا بعد محاولة الانقلاب الفاشلة هناك وحالة الضبابية السياسية التي تلتها. وأصبحت تركيا أكبر أسواق البنك منذ أن حظر الإقراض الجديد لروسيا في 2014 وضخ 1.9 مليار يورو (2.10 مليار دولار) في تركيا العام الماضي. وردا على سؤال حول احتمال تأثر إقراض البنك في تركيا مستقبلا قال المتحدث باسم البنك لرويترز "سنواصل العمل في تركيا." (الدولار = 0.9066 يورو) (إعداد إسلام يحيى للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)