© Reuters. مؤشرات الأسهم في البرازيل ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ مؤشر بوفيسبا صعد نحو 1.54% Investing.com – الأسهم في البرازيل تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الطاقة الكهربائية، الخدمات العامة والمواد الأساسية. عند نهاية التداولات في ساو باولو، مؤشر بوفيسبا زاد بنسبة 1.54%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له. من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بوفيسبا برز سهم إنرجيتيكا دي ميناس غريس سميغ (SA:CMIG4)، الذي ارتفعت قيمته 9.76% أو 0.76 نقطة وبلغ سعره 8.55 عند الإغلاق. في المقابل، سهم كوبيل (SA:CPLE6) واصل ارتفاعه عند 6.57% أو 2.00 نقطة وأغلق عند سعر 32.42، في حين سهم بتروليو برازيليرو إس إيه بتروبراس (SA:PETR4) زاد 5.28% أو 0.52 نقطة بسعر 10.36 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم برازيل مولز بار أو إن إن إم (SA:BRML3) منخفضا عند 3.18% أو 0.41 نقطة وتداول عند مستويات 12.49 عند الاغلاق. سهم جيه بي إس أو إن إن إم (SA:JBSS3) تراجع بمقدار 2.33% أو 0.23 نقطة عند سعر 9.65، أما سهم WEG ON EJ NM (SA:WEGE3)‎ أغلق على هبوط عند 2.19% أو 0.30 نقطة بسعر 13.40. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة ساو باولو للاوراق المالية مع 251 مقابل 73، في حين 22 بقي دون تغيير. CBOE Brazil Etf Volatility، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر مؤشر بوفيسبا تداول على انخفاض بنسبة 2.10% وأغلق عند سعر 35.50من خلال تسجيله أعلى مستوى قياسي خلال له خلال 6 شهور. هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.16% أو 2.15 وأغلقت عند سعر $1356.25 للأونصة. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر اغسطس 1.98% أو 0.90 ووصل الى سعر $44.51 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص البن الأمريكي قد سجل ارتفاعا بنسبة 3.58% أو 5.16 نقطة، وأغلق بسعر $149.18 . زوج USD/BRL أضاف 0.17% وتداول عند مستويات 3.3064، أما زوج EUR/BRL فقد واصل ارتفاعه نحو 0.22% ووصل الى مستويات 3.6560. مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.29% عند مستوى 96.59.