© Reuters. البنوك تصعد بمؤشر أبوظبي في التعاملات الصباحية ارتفع مؤشر سوق أبوظبي في مستهل تعاملات، اليوم الثلاثاء، بالتزامن مع صعود ثلاثة قطاعات، أبرزها قطاع البنوك. وبحلول الساعة 10:35 بتوقيت أبوظبي، صعد المؤشر 0.11%، عند النقطة 4619.05، رابحاً 4.9 نقطة، متوافقا مع ارتفاعات الجلسة السابقة. وبلغت كمية التداولات في تلك الأثناء 6.4 مليون سهم، حققت ما قيمته 10.53 مليون درهم، من خلال تنفيذ 91 صفقة. وجاء قطاع البنوك كأبرز القطاعات المرتفعة بنسبة 0.2%، مع ارتفاع سهم الاتحاد الوطني والعربي المتحد وأبوظبي الإسلامي بنسب 1.11% و3.3% و1.3%.