مؤشرات الأسهم في المكسيك ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ مؤشر آي بي سي المكسيك صعد نحو 0.55% Investing.com – الأسهم في المكسيك تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المواد، الصناعات والمنتجات والخدمات الإستهلاكية. عند نهاية التداولات في المكسيك، مؤشر آي بي سي المكسيك أغلق على ارتفاع عند 0.55%، ووصل الى على الاطلاق أعلى مستوى قياسي له. من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر آي بي سي المكسيك برز سهم Alfa A (MX:ALFAA)‎، الذي ارتفعت قيمته 2.96% أو 0.900 نقطة وبلغ سعره 31.350 عند الإغلاق. في المقابل، سهم CEMEX Cpo (MX:CMXCPO)‎ واصل ارتفاعه عند 2.90% أو 0.350 نقطة وأغلق عند سعر 12.400، في حين سهم Grupo LALA SA de CV (MX:LALAB)‎ زاد 2.75% أو 1.12 نقطة بسعر 41.81 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Genomma Lab B (MX:LABB)‎ منخفضا عند 3.60% أو 0.770 نقطة وتداول عند مستويات 20.590 عند الاغلاق. سهم Telesites SAB de CV (MX:SITESL)‎ تراجع بمقدار 1.60% أو 0.180 نقطة عند سعر 11.080، أما سهم Fomento Economico Mexicano UBD (MX:FMSAUBD)‎ أغلق على هبوط عند 1.00% أو 1.690 نقطة بسعر 166.950. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة المكسيك للاوراق المالية مع 87 مقابل 63، في حين 7 بقي دون تغيير. هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 1.68% أو 22.75 وأغلقت عند سعر $1333.85 للأونصة. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد النفط الخام تسليم شهر اغسطس 3.82% أو 1.71 ووصل الى سعر $46.47 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 3.96% أو 1.83 نقطة، وأغلق بسعر $48.08 للبرميل. زوج USD/MXN خسر 0.65% وتداول عند مستويات 18.3481، أما زوج EUR/MXN فقد واصل انخفاضه نحو 0.61% ووصل الى مستويات 20.2975. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.03% عند مستوى 96.55.