© Reuters. مؤشرات الأسهم في الولايات المتحدة ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ مؤشر داو جونز الصناعي صعد نحو 0.66% Investing.com – الأسهم في الولايات المتحدة تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات النفط والغاز الطبيعي، المواد الأساسية والمالية. عند نهاية التداولات في نيويورك، مؤشر داو جونز الصناعي سجل ارتفاع عند 0.66%، ووصل الى على الاطلاق أعلى مستوى قياسي له، بينما مؤشر ستاندرد آند بور 500 تسلق بنحو 0.70% ومؤشر ناسداك عزز مكانته عند 0.69%. من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر داو جونز الصناعي برز سهم مجموعة غولدمان ساكس إنك (NYSE:GS)، الذي ارتفعت قيمته 3.11% أو 4.73 نقطة وبلغ سعره 156.92 عند الإغلاق. في المقابل، سهم دوبونت (NYSE:DD) واصل ارتفاعه عند 2.66% أو 1.71 نقطة وأغلق عند سعر 65.94، في حين سهم شركة كاتربيلر (NYSE:CAT) زاد 2.57% أو 2.00 نقطة بسعر 79.80 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم وول مارت ستورز (NYSE:WMT) منخفضا عند 1.07% أو 0.79 نقطة وتداول عند مستويات 73.27 عند الاغلاق. سهم شركة بوينج (NYSE:BA) تراجع بمقدار 0.93% أو 1.23 نقطة عند سعر 130.81، أما سهم شركة فيريزون كوميونيكاشونس (NYSE:VZ) أغلق على هبوط عند 0.80% أو 0.45 نقطة بسعر 55.47. ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر ستاندرد آند بور 500 قد سجله سهم Seagate Technology PLC (NASDAQ:STX)‎، الذي ارتفع بمقدار 21.83% عند سعر 29.35، American Airlines Group (NASDAQ:AAL)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 11.23% وأغلق عند مستويات 34.66، وكذلك سهم فريبورت ماكموران كوبر آند غولد (NYSE:FCX) صعد نحو 10.73% وأنهى تداولاته عند سعر 12.90. من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة شركة فاستنال (NASDAQ:FAST)، الذي سقط بنسبة 3.46% وأغلق جلسته عند سعر 43.79، سهم Alliant Energy (NYSE:LNT)‎، الذي فقد 2.77% عند سعر 39.34 وسهم نيومونت ماينينغ كورب (NYSE:NEM)، الذي ضعُف بنسبة 2.68% واختتم عند سعر 39.96 جلسة اليوم في البورصة. ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر ناسداك قد سجله سهم Clean Diesel Tech (NASDAQ:CDTI)‎، الذي ارتفع بمقدار 81.41% عند سعر 0.6803، Sage Therapeutic (NASDAQ:SAGE)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 37.33% وأغلق عند مستويات 46.21، وكذلك سهم SemiLEDS Corp (NASDAQ:LEDS)‎ صعد نحو 33.99% وأنهى تداولاته عند سعر 8.1200. من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة CytRx Corp (NASDAQ:CYTR)‎، الذي سقط بنسبة 59.76% وأغلق جلسته عند سعر 1.010، سهم Escalon Medical C (NASDAQ:ESMC)‎، الذي فقد 28.71% عند سعر 0.7200 وسهم KBS Fashion Group Ltd (NASDAQ:KBSF)‎، الذي ضعُف بنسبة 19.19% واختتم عند سعر 0.3100 جلسة اليوم في البورصة. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة نيويورك مع 2307 مقابل 997، في حين 21 بقي دون تغيير. وأما في بورصة ناسداك، 1857 من بين الأسهم عززت مكانتها و 746 تراجعت، بينما 46 من الأسهم حافظت على قيمتها. سهم CytRx Corp (NASDAQ:CYTR)‎ هبط لأدنى مستوى قياسي له على الاطلاق، واصل انخفاضه نحو 59.76% أو 1.500 نقطة عند سعر 1.010. 500 مؤشر التقلب، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر مؤشر ستاندرد آند بور 500 تداول على ارتفاع بنسبة 0.52% وأغلق عند سعر 13.61. هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 1.70% أو 23.10 وأغلقت عند سعر $1333.50 للأونصة. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد النفط الخام تسليم شهر اغسطس 4.49% أو 2.01 ووصل الى سعر $46.77 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 4.52% أو 2.09 نقطة، وأغلق بسعر $48.34 للبرميل. زوج EUR/USD أضاف 0.04% وتداول عند مستويات 1.1062، أما زوج USD/JPY فقد واصل ارتفاعه نحو 1.90% ووصل الى مستويات 104.74. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.05% عند مستوى 96.53.