© Reuters. أرباح سابك تتراجع منذ بداية العام ولكنها تفوق توقعات المحللين الربعية Investing.com - تراجعت أرباح أكبر منتج للبتروكيماويات والأسمدة والصلب في منطقة الشرق الأوسط، وكانت أظهرت بيانات الشركة السعودية للصناعات الأساسية - سابك (SE:2010) التي أصدرتها مع إنتهاء تدولات المؤشر العام السعودي أن الأرباح تراجعت خلال النصف الأول من هذا العام بنحو 19% مقابل نفس الفترة من العام السابق 2015 لتقدر بنحو 8.1 مليار ريال بدلاً من 10.1 مليار ريال. وأكدت سابك أن سبب هبوط الارباح خلال الفترة الحالية مقارنة مع الفترة المماثلة من العام السابق يعود إلى انخفاض متوسط أسعار بيع المنتجات مع انخفاض ملحوظ في أسعار قطاع المعادن، إضافة إلى تسجيل مخصص خسائر انخفاض في قيمة آلات ومعدات شركة ابن رشد وهي شركة تابعة بمبلغ 761 مليون ريال سعودي بلغت حصة سابك منها 366 مليون ريال سعودي وارتفاع مخصص الزكاة. علما أن هنالك انخفاض في تكلفة المبيعات وارتفاع في الايرادات الأخرى كذلك ترجح سابك سبب انخفاض الارباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع المماثل من العام السابق إلى انخفاض متوسط أسعار بيع المنتجات، إضافة إلى تسجيل مخصص خسائر انخفاض في قيمة آلات ومعدات شركة ابن رشد وهي شركة تابعة بمبلغ 761 مليون ريال سعودي بلغت حصة سابك منها 366 مليون ريال سعودي. علما أن هنالك انخفاض في تكلفة المبيعات. وأضافت سابك أن سبب نمو الارباح خلال الربع الحالي مقارنة مع الربع السابق إلى ارتفاع متوسط أسعار بيع المنتجات مع تحسن ملحوظ في أسعار قطاع المعادن بالرغم من تسجيل مخصص خسائر انخفاض في قيمة آلات ومعدات شركة ابن رشد وهي شركة تابعة بمبلغ 761 مليون ريال سعودي بلغت حصة سابك منها 366 مليون ريال سعودي ومع هذا إلا أن النتائج التي أصدرتها شركة سابك فاقت توقعات المحللين على صعيد الربع الثاني حيث وإرتفعت عن متوسط توقعات المحللين بنسبة تفوق 26% ، مما قد يجعلهم يوصون بشراء السهم خلال الأيام القريبة، وكان قد حقق سهم سابك اليوم نمو بنسبة 1.79% على الصعيد.