البورصة الكويتية تغلق على ارتفاع في مؤشراتها الثلاثة واصلت مؤشرات سوق الكويت للأوراق المالية ارتفاعها الطفيف في ثاني جلسات الأسبوع، بدعم من صعود 6 قطاعات يتصدرها الخدمات المالية. وارتفع المؤشر الرئيسي "السعري" اليوم 0.02% عند مستوى 5395.89 نقطة، كما ارتفع مؤشر كويت 15، الذي يقيس أداء الشركات الأعلى من حيث القيمة السوقية والتداولات بـ0.27%، تبعه المؤشر الوزني بـ0.05%. وبلغت كمية الأسهم المتداولة حوالي 130.1 مليون سهم بلغت قيمتها الإجمالية 7.72 مليون دينار كويتي نتيجة تنفيذ 2712 صفقة. وصعدت اليوم مؤشرات ستة قطاعات يتصدرها الخدمات المالية بنحو 0.52% مدفوعا بصعود أسهم استثمارات بـ7.07%، وكفيك 6.76% وكامكو 6.33%. على الجانب الآخر، تراجعت مؤشرات أربعة قطاعات يتصدرها الخدمات الاستهلاكية بنحو 1.02%، بالتزامن مع هبوط سهم سينما بواقع 7.8% متصدراً تراجعات اليوم. كما تراجع قطاع العقارات بنحو 0.16%، بضغط من هبوط سهم مراكز 7.32%. ونزل قطاع البنوك 0.10% بعد الأداء السلبي لأسهم أهلي والمتحد. وعلى مستوى التداولات، تصدر سهم المستثمرون قيم وأحجام السوق اليوم بنحو 24.92 مليون سهم حققت سيولة قدرها 587.57 ألف دينار.