© Reuters. البورصة الكويتية تغلق على تباين أنهت المؤشرات الكويتية جلسة اليوم الثلاثاء على تباين، حيث أغلق المؤشر السعري على ارتفاع قوي بنحو 1.64% ليصل إلى مستوى 5484 نقطة، مسجلاً أعلى مستوى من 7 أشهر، وسط تراجع ملحوظ في قيمة التداولات حيث بلغت إجمالاً 4.8 مليون دينار. في المقابل، تراجع المؤشر الوزني للبورصة 0.07% في ختام تعاملات اليوم، وكذلك انخفض مؤشر كويت 15 عند الإغلاق بمعدل 0.03.%. وتراجعت اليوم مؤشرات خمسة قطاعات يتصدرها الخدمات الاستهلاكية بنحو 0.84% بضغط من هبوط سهم سينما بنحو 8.5%. وتراجع قطاع البنوك بنسبة 0.10%، بضغط من بنك الإثمار الذي هبط 1.45%، وتجاري بنحو 1.3%، وبيتك 1.12%. في المقابل ارتفعت اليوم مؤشرات خمسة قطاعات، بصدارة الصناعة بنحو 8.33% بدعم من صعود سهم استهلاكية بواقع 220% متصدراً ارتفاعات اليوم. كما ارتفع قطاع التأمين والاتصالات، حيث صعد الأول 1.42%، بدعم من ارتفاع سهم أولى تكافل بـ10%، وزاد قطاع الاتصالات بـ0.54% بعد الأداء الإيجابي لأسهم أوريدو وزين بنسب نمو بلغت 1.85% و1.49% على الترتيب. وعلى صعيد التداولات، تصدر سهم المستثمرون أحجام السوق اليوم بنحو 8.24 مليون سهم، وجاء سهم زين على رأس نشاط السيولة بقيم إجمالية بلغت 648.84 ألف دينار.