© Reuters. الجزيرة كابيتال توصي يشراء وزيادة مراكز أسهم الصحراء للبتروكيماويات Investing.com - حققت شركة الصحراء للبتروكيماويات (SE:2260) المدرجة في المؤشر العام السعودي أرباحاً صافية عالية خلال الربع الثاني من العام الجاري تفوق توقعات المحللين بنحو 47% بحسب ما أشارت شركة الجزيرة كابيتال والتي تغطي السهم حيث تفوقت أرباح الصحراء للبتروكيماويات على توقعات الجزيرة كابيتال بنحو 48% بحسب التقرير الأخير. وجاء هذا النمو مع زيادة معدلات إستغلال الطاقة الإنتاجية لدى الشركات الزميلة بالرغم من إستمرار ضعف متوسط سعر النفط الخام والمشتقات النفطية. وعلى هذا الأساس تتوقع الجزيرة كابيتال أن تحقق الصحراء أرباحاً صافية خلال العام الجاري قد تصل الى 431 مليون ريال، مما جعل الشركة ترفع مستهدف سعر السهم من 10.7 ريال الى نحو 13.6 ريال مع التوصية بزيادة المراكز.