© Reuters. الدولار عند أعلى مستوى في 4 أشهر بفضل رهانات على رفع الفائدة الأمريكية نيويورك (رويترز) - سجل الدولار أعلى مستوياته في أربعة أشهر مقابل سلة عملات يوم الأربعاء مدعوما بتنامي التوقعات بأن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة في حين من المتوقع أن تخفف بنوك مركزية أخرى السياسة النقدية. واستفاد الدولار في الآونة الأخيرة من بيانات قوية بشأن سوق العمل والتضخم في الولايات المتحدة فيما عزز الرهانات على أن المركزي الأمريكي سيرفع أسعار الفائدة قبل نهاية العام. وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس قوة العملة مقابل سلة من ست عملات رئيسية إلى 97.323 في المعاملات الأوروبية وهو أعلى مستوياته منذ العاشر من مارس آذار. وبلغت أحدث قراءة للمؤشر 97.073 دون تغير يذكر عن الإغلاق السابق. وزاد الدولار 0.77 بالمئة أمام الين إلى 107.01 ين وهو أعلى سعر له منذ 13 من يونيو حزيران ليتعافى فوق مستوياته قبل التصويت البريطاني لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي. واستقر اليورو مقابل العملة الأمريكية قبل اجتماع البنك المركزي الأوروبي يوم الخميس. ومن غير المتوقع أن يعلن البنك أي خطوات جديدة للتيسير لكن محللين قالوا إنه قد يتبنى نبرة تصب في اتجاه التيسير النقدي في المستقبل. في غضون ذلك تفوق الجنيه الاسترليني بصعوده 0.8 بالمئة إلى 1.3216 دولار بعد أن أظهر مسح لبنك انجلترا المركزي عدم ظهور أدلة واضحة تشير إلى تباطؤ النشاط الاقتصادي بعد استفتاء الشهر الماضي. وتراجعت الليرة التركية كثيرا مقابل الدولار بعدما خفضت مؤسسة ستاندرد آند بورز توقعاتها للتصنيف الائتماني لتركيا إلى "سلبية" من "مستقرة" بسبب الأوضاع السياسية. وصعد الدولار 7.5 بالمئة أمام الليرة منذ يوم الجمعة عندما حاولت مجموعة في الجيش الإطاحة بالرئيس طيب إردوغان. وارتفع الدولار إلى 3.0960 ليرة يوم الأربعاء أعلى مستوى مسجل له. (إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية)