© Reuters. الدولار يتراجع أمام الين قبل اجتماعات المركزي الأمريكي والياباني نيويورك (رويترز) - تراجع الدولار أمام الين يوم الاثنين قبل اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) يومي الثلاثاء والأربعاء واجتماع بنك اليابان المركزي يوم الجمعة. وصعد الدولار أمام عملات رئيسية في الأسابيع الأخيرة مع صدور بيانات اقتصادية أفضل من المتوقع أنعشت التوقعات بأن مجلس الاحتياطي سيرفع أسعار الفائدة مجددا هذا العام. وعلى عكس ذلك من المتوقع أن يتبنى البنكان المركزيان الياباني والأوروبي سياسات أكثر تحفيزا للحيلولة دون انكماش الأسعار ولدعم النمو. غير أن بعض المحللين قالوا إن بنك اليابان قد يخيب آمال المستثمرين هذا الأسبوع في الوقت الذي يواجه فيه تضاؤل الخيارات المتاحة لإنعاش اقتصاد البلاد. وانخفضت العملة الأمريكية 0.24 بالمئة إلى 105.81 ين يوم الاثنين. وبددت العملة اليابانية مكاسبها لفترة قصيرة بعدما قالت صحيفة نيكي إن اليابان ستضاعف صافي الإنفاق في الموازنة إلى مثليه ليبلغ ستة تريليونات ين. وكان محافظ بنك اليابان هاروهيكو كورودا قال يوم السبت إنه سييسر السياسة النقدية بصورة أكبر إذا لزم الأمر من أجل الوصول إلى مستوى التضخم الذي يستهدفه والبالغ اثنين بالمئة. (إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية)