© Reuters. الدولار يرتفع ويتجه لخامس أسبوع من المكاسب مع تراجع الين والاسترليني نيويورك (رويترز) - ارتفع مؤشر الدولار يوم الجمعة لأعلى مستوى له في أكثر من أربعة أشهر بعد بيانات قوية في الولايات المتحدة وبيانات ضعيفة في الخارج دفعت المستثمرين لإعادة تقييم احتمالات التباين في السياسات النقدية للبنوك المركزية في الولايات المتحدة وغيرها من الاقتصادات المتقدمة. وارتفعت القراءة الأولية لمؤشر ماركت لمديري المشتريات- المسؤولون التنفيذيون الذي يتخذون قرارات الشراء بالشركات الكبرى في الولايات المتحدة- لأعلى مستوى لها في عام متجاوزة توقعات المحللين. لكن في بريطانيا تراجع المؤشر بأكبر وتيرة له في تاريخه الممتد لعشرين عاما مما دفع مسؤولين بريطانيين إلى القول إن المزيد من التيسير النقدي قد يكون وشيكا. وفي منطقة اليورو هبط مؤشر مديري المشتريات لأدنى مستوى له منذ يناير كانون الثاني 2015. وزاد مؤشر الدولار 0.5 بالمئة أمام سلة العملات التي يقاس أداؤه أمامها إلى 97.487 مسجلا أعلى مستوى له منذ 10 مارس اذار. وهبط اليورو لأدنى مستوى له مقابل العملة الأمريكية منذ تصويت بريطانيا لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي. وفي أحدث تعاملات جرى تداوله منخفضا 0.45 بالمئة إلى 1.0975 دولار. وشهد الاسترليني أكبر حركة بين العملات الرئيسية إذ هبط 1.15 بالمئة مقابل العملة الأمريكية إلى 1.3080 دولار. وأشار مارك تشاندلر كبير خبراء أسواق العملات لدى براون براذرز هاريمان أيضا إلى قراءة بيانات التوظيف ومبيعات التجزئة والإنتاج الصناعي والتضخم في الولايات المتحدة منذ التصويت لصالح خروج بريطانيا من عضوية الاتحاد الأوروبي كسبب أساسي لعودة المستثمرين للمراهنة على فرص رفع أسعار الفائدة الأمريكية. (إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية)