© Reuters. الدولار يهبط مقابل الين بعد تقليل المركزي الياباني من احتمال التحفيز نيويورك (رويترز) - تراجع الدولار من أعلى مستوى له في ستة أسابيع مقابل الين يوم الخميس بعدما قال هاروهيكو كورودا محافظ بنك اليابان المركزي إنه لا يرى ضرورة لتحفيز الاقتصاد بضخ أموال مباشرة. كان المستثمرون يراهنون على جولة تحفيز نشط خلال اجتماع البنك في الأسبوع القادم. لكن كورودا قلل من شأن فكرة ضخ سيولة مباشرة إلى الشركات والمستهلكين وذلك في مقابلة مع إذاعة (بي.بي.سي) مما دفع الين للصعود إلى 105.41 ين للدولار. وقالت (بي.بي.سي) لاحقا إن المقابلة أجريت في منتصف يونيو حزيران مما قلص بعض مكاسب الين. وحقق الدولار مزيدا من المكاسب أمام الين بعد تقرير أفضل من التوقعات بشأن طلبات إعانة البطالة في الولايات المتحدة وبيانات مبيعات المنازل القائمة قبل أن يستأنف الهبوط مجددا. وقال محللون إن هبوط الدولار مقابل الين يرجع على الأرجح إلى عوامل فنية وتراجع القوة الدافعة لصعود العملة الأمريكية أكثر منه إلى إعادة بنك اليابان المركزي النظر في سياسته بشأن التيسير النقدي. وفي أحدث تعاملات جرى تداول الدولار منخفضا واحدا بالمئة عند 105.69 ين. ولم يطرأ على اليورو تغير يذكر مقابل الدولار حيث تخلى عن أغلب مكاسبه التي حققها بعد تعليقات ماريو دراجي رئيس البنك المركزي الأوروبي الذي قال إن البنك سيأخذ وقتا لإعادة تقييم أي تغييرات في التوقعات الاقتصادية. (إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية)