© Reuters. الليرة التركية تهبط لمستوى قياسي بعد خفض التوقعات الائتمانية اسطنبول (رويترز) - سجلت الليرة التركية مستوى قياسيا منخفضا مقابل الدولار الأمريكي يوم الأربعاء بعدما خفضت مؤسسة ستاندرد آند بورز توقعاتها للتصنيف الائتماني السيادي لتركيا إلى "سلبية" من "مستقرة". وقالت ستاندرد آند بورز إنها تتوقع فترة من الغموض الشديد قد تقيد التدفقات الرأسمالية إلى الاقتصاد التركي عقب الانقلاب الفاشل. وهبطت العملة التركية إلى 3.0769 ليرة مقابل الدولار متجاوزة المستوى المنخفض السابق 3.0750 ليرة للدولار المسجل في سبتمبر أيلول 2015. (إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية)