المؤشرات الكويتية تتراجع بشكل جماعي في التعاملات المبكرة استهلت المؤشرات الكويتية تعاملات اليوم الأربعاء على تراجع بشكل جماعي، حيث انخفض المؤشر السعري 0.09% إلى النقطة 5479.37 خاسراً 4.8 نقطة، كما انخفض المؤشران الوزني وكويت 15 بنسبة 0.27% و0.35% على الترتيب. في تمام الساعة 9:25 صباحاً بتوقيت الكويت، بلغت أحجام التداول نحو 9.17 مليون سهم، جاءت بتنفيذ 283 صفقة، حققت سيولة قدرها 1.15 مليون دينار. قطاعيا.. تصدر قطاع السلع الاستهلاكية ارتفاعات القطاعات في مستهل بنمو نسبته 0.23%، في المقابل تصدر قطاع المواد الأساسية القائمة الحمراء بانخفاض نسبته 0.78%. وجاء سهم سينما على رأس تراجعات الأسهم اليوم منخفضا بمعدل 7.4%، بينما تصدر سهم كويتية القائمة الخضراء بنمو نسبته 4.8%. وعلى مستوى التداولات زين أنشط كميات في تلك الأثناء بنحو 1.29 مليون سهم، وحقق سهم بيتك أكبر سيولة بالبورصة بقيمة 454.7 ألف دينار.