© Reuters. النفط يقترب من 44 دولارا عند أدنى مستوى منذ مايو بفعل مخاوف تخمة المعروض لندن (رويترز) - سجل النفط يوم الثلاثاء أدنى مستوى منذ مايو أيار حيث هبط مقتربا من 44 دولارا للبرميل تحت ضغط المخاوف من تأخر عودة التوازن الذي طال انتظاره إلى السوق بسبب تخمة المعروض. وما زال خام القياس العالمي مزيج برنت مرتفعا بأكثر من 60 بالمئة عن أدنى مستوى في 12 شهرا الذي بلغ ما يقارب 27 دولارا للبرميل في يناير كانون الثاني لكنه تراجع بفعل مؤشرات على أن تخمة المعروض من الخام في الأسواق ستستمر في الوقت الذي تثير فيه حالة التوتر الاقتصادي مخاوف بشأن الطلب على النفط. وجرى تداول خام برنت بسعر 44.49 دولار للبرميل بحلول الساعة 0900 بتوقيت جرينتش منخفضا بواقع 23 سنتا. وهبط الخام إلى 44.28 دولار للبرميل خلال التعاملات مسجلا أدنى مستوى منذ العاشر من مايو أيار. وانخفض الخام الأمريكي 36 سنتا إلى 42.77 دولار للبرميل بعدما نزل إلى أدنى مستوى منذ أبريل نيسان في وقت سابق. (إعداد إسلام يحيى للنشرة العربية - تحرير هالة قنديل)