© Reuters. النفط يهبط 2% مع زيادة المخاوف من تخمة المعروض نيويورك (رويترز) - هبطت أسعار النفط الخام اثنين بالمئة يوم الخميس مع استيعاب السوق لبيانات الحكومة الأمريكية التي أظهرت نمو مخزونات البنزين والمنتجات النفطية الأخرى في الولايات المتحدة بما دفع الإمدادات البترولية الإجمالية في أكبر بلد مستهلك للنفط في العالم إلى مستويات قياسية مرتفعة. كانت العقود الآجلة لبرنت والخام الأمريكي قد ارتفعت واحدا بالمئة في الجلسة السابقة بعدما قالت إدارة معلومات الطاقة إن مخزونات الخام الأمريكية هبطت بواقع 2.3 مليون برميل في الأسبوع الماضي وذلك للأسبوع التاسع على التوالي مقارنة مع توقعات بانخفاض قدره 2.1 مليون برميل. لكن الإدارة قالت إن مستوى المخزونات البالغ 519.5 مليون برميل هو مستوى تاريخي مرتفع في مثل هذا الوقت من العام. وارتفعت مخزونات النفط والمنتجات البترولية في الولايات المتحدة بواقع 2.62 مليون برميل في الأسبوع الذي انتهى في 15 يوليو تموز إلى مستوى غير مسبوق بلغ 2.08 مليار برميل بحسب ما ذكرته وزارة الطاقة الأمريكية. وزادت مخزونات البنزين الأمريكية بواقع 911 ألف برميل في ذلك الأسبوع مقابل توقعات باستقرارها دون تغير يذكر. وفضلا عن ذلك قال متعاملون يوم الخميس إن شركة جينسكيب المتخصصة في معلومات السوق أشارت إلى زيادة بواقع 725 ألفا و176 برميلا خلال الأسبوع المنتهي في 19 من يوليو تموز في مخزونات مركز كاشينج لتسليم عقود الخام الأمريكي في أوكلاهوما. ونزل خام القياس العالمي مزيج برنت 97 سنتا أو بنسبة 2.1 بالمئة عند التسوية إلى 46.20 دولار للبرميل. وهبط خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي دولارا واحدا أو بنسبة 2.2 بالمئة إلى 44.75 دولار للبرميل عند التسوية أيضا. (إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية)