© Reuters. الين عند أعلى مستوى في أسبوعين مع تراجع التوقعات بخطوات تحفيز في اليابان لندن (رويترز) - سجل الين أعلى مستوى في أسبوعين مقابل اليورو وارتفع واحدا في المئة مقابل الدولار يوم الثلاثاء بعد تقليص متعاملين التوقعات الخاصة بحجم الحوافز الجديدة التي ستضخها السلطات اليابانية لدعم الاقتصاد العليل. وتوقع معظم الاقتصاديين في استطلاع أجرته رويترز أن يتوسع بنك اليابان في شراء أصول وأن يخفض سعر الفائدة الذي يقل عن صفر بالمئة بالفعل في الاجتماع الذي يستمر يومين ويختتم يوم الجمعة. وفي الوقت ذاته تعد الحكومة برنامج انفاق قدرت بعض المصادر أنه قد يصل إلى 20 تريليون ين. ونزل الدولار 1.7 بالمئة مقابل الين إلي 103.995 ين وهو أقل مستوى منذ 14 يوليو تموز بينما هبط اليورو 1.5 بالمئة إلى 114.465 ين وهو أقل مستوى منذ 12 يوليو تموز. ونزل الاسترليني 0.5 في المئة مقابل العملة الأمريكية مسجلا 1.3080 دولار. ونزل مؤشر الدولار الذي يرصد حركة العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسية 0.3 بالمئة إلى 97.003 منخفضا من مستوى 97.569 وهو الأعلى منذ مارس آذار. (إعداد هالة قنديل للنشرة العربية - تحرير إسلام يحيى)