© Reuters. بورصات الخليج تتراجع مع هبوط أسعار النفط رغم بعض النتائج المالية الإيجابية من سيلين أسود دبي (رويترز) - هبطت أسواق الأسهم الخليجية يوم الأحد حيث طغى تراجع حاد في أسعار النفط في أواخر الأسبوع الماضي على بعض النتائج المالية الإيجابية لشركات في السعودية‭ ‬فيما أقبل المستثمرون في مصر على شراء الأسهم التي ربما تستفيد من أي خفض في قيمة العملة. وانخفض المؤشر الرئيسي للسوق السعودية 1.2 في المئة مع تسارع الخسائر في الساعة الأخيرة من جلسة التعاملات حيث هبطت 80 في المئة من الأسهم المتداولة. وتراجع سهم رابغ للتكرير والبتروكيماويات (بترورابغ (SE:2380)) 2.5 في المئة بعدما سجلت الشركة هبوطا بلغ 79.6 في المئة في صافي الربح إلى 103.2 مليون ريال (27.5 مليون دولار) عزته إلى انخفاض الأسعار وهوامش أرباح التكرير. وهبط سهم الأسمدة العربية السعودية (سافكو) 0.4 في المئة بعدما قالت الشركة إن أرباحها الفصلية انخفضت بمقدار النصف إلى 299 مليون ريال متوافقة بشكل كبير مع متوسط توقعات محللين بربح قدره 290.5 مليون ريال. لكن سهم كيان السعودية للبتروكيماويات ارتفع 1.4 في المئة بعدما تحولت الشركة إلى تسجيل ربح صاف في الربع الثاني من العام بلغ 91.02 مليون ريال منهية خسائر لخمس أرباع متتالية ومتجاوزة توقعات المحللين بخسارة جديدة. وصعد سهم حلواني إخوان (SE:6001) المنتجة للأغذية 4.7 في المئة. وسجلت الشركة زيادة 35.5 في المئة في صافي ربح الربع الثاني لأسباب من بينها مكاسب غير متكررة لكن أرباح التشغيل تراجعت. وارتفع سهم التعاونية للتأمين 4.4 في المئة بعدما سجلت الشركة زيادة بلغت 11 في المئة في أرباح الربع الثاني قبل خصم الضرائب. وفي أنحاء أخرى من منطقة الخليج شهدت أسواق الأسهم تعاملات ضعيفة مع موجة بيع بشكل عام. وهبط مؤشر سوق دبي 0.8 في المئة مع انخفاض سهم إعمار العقارية (DU:EMAR) ذي الثقل في السوق 2.1 في المئة إلى 6.85 درهم (1.87 دولار) متراجعا من مستوى مقاومة فنية رئيسي عند 7.01 درهم وهو ذروته في أكتوبر تشرين الأول. وانخفض المؤشر العام لسوق أبوظبي 0.5 في المئة متأثرا بخسائر أسهم الشركات المتوسطة والكبيرة مع تراجع سهم دانة غاز (AD:DANA) 1.7 في المئة. وهبط مؤشر بورصة قطر 0.5 في المئة مع تفوق الخاسرين على الرابحين بواقع 13 سهما إلى خمسة أسهم. وانخفض سهم مصرف الريان 0.7 في المئة بعدما صعد 1.6 في المئة الأسبوع الماضي. وارتفع المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية 0.4 في المئة مع إقبال المستثمرين المحليين على شراء الأسهم وبشكل رئيسي أسهم شركات التصدير والتطوير العقاري. وربما يستفيد القطاعان من خفض جديد في قيمة الجنيه المصري والذي يعتقد خبراء اقتصاديون أنه أمر لا مفر منه نظرا لهبوط الجنيه في السوق السوداء للعملة رغم أن توقيت إتخاذ مثل تلك الخطوة لا يزال غير واضح. وارتفع سهم السادس من أكتوبر للتنمية والاستثمار (سوديك) 1.1 في المئة وسهم العربية لحليج الأقطان التي تصدر المنسوجات 2.9 في المئة. وفيما يلي إغلاق مؤشرات أسواق الأسهم في الشرق الأوسط: السعودية.. تراجع المؤشر 1.2 في المئة إلى 6524 نقطة. دبي.. هبط المؤشر 0.8 في المئة إلى 3517 نقطة. أبوظبي.. انخفض المؤشر 0.5 في المئة إلى 4568 نقطة. قطر.. نزل المؤشر 0.5 في المئة إلى 10486 نقطة. مصر.. ارتفع المؤشر 0.4 في المئة إلى 7464 نقطة. الكويت.. زاد المؤشر 0.1 في المئة إلى 5395 نقطة. البحرين.. صعد المؤشر 0.04 في المئة إلى 1161 نقطة. (إعداد علاء رشدي للنشرة العربية- تحرير سيف الدين حمدان)