© Reuters. بورصة قطر باللون الأحمر في مستهل التعاملات تراجع مؤشر بورصة قطر في مستهل تعاملات جلسة اليوم الأربعاء، بضغط من أسهمه القيادية. وبحلول الساعة 10:16 صباحاً بتوقيت الدوحة، تراجع المؤشر العام 0.41% إلى مستوى 10494.06 نقطة، بخسائر 43.69 نقطة. وبلغ حجم التداولات في تلك الأثناء نحو 588.2 ألف سهم، بتنفيذ 619 صفقة، بقيمة تداول 37.27 مليون ريال. ولقى المؤشر الضغط من تراجع سهم إزدان 0.66% وانخفاض سهم صناعات قطر 0.19%، كما هبط سهم الريان بنسبة 0.14%. وقطاعيا شهدت المؤشرات تراجعاً شبه جماعي، وفي مقدمتها التأمين بتراجع 1.77%، وتراجع مؤشر النقل 1.42%، وانخفض البضائع 0.58%، وتراجع العقارات 0.43%. كما انخفض قطاع الصناعات 0.21%، وتزيل مؤشر قطاع البنوك قائمة القطاعات المتراجعة بنسبة 0.16%. في المقابل ارتفع مؤشر قطاع الاتصالات وحيداً في تلك الأثناء بنسبة 0.14%. وعلى صعيد الأسهم تصدر سهم الأهلي التراجعات في هذه الأثناء بنسبة 2.32%، بينما جاء سهم مزايا في مقدمة الأسهم المرتفعة بنسبة 1.36%.