أرباح” ساكو” ترتفع 1.3% إلى 36.32 مليون ريال في الربع الثاني حققت "السعودية للعدد والأدوات (SE:4008)" صافي ربح خلال الربع الثاني من العام الجاري 36.32 مليون ريال، مقابل 35.87 مليون ريال للربع المماثل من العام الماضي، بنمو نسبته 1.25%. ووفقا لبيان الشركة على موقع السوق السعودي "تداول"، اليوم الثلاثاء، أرجعت سبب الارتفاع في صافي الأرباح إلى الزيادة في المبيعات والإيرادات الأخرى خاصة بعد افتتاح المعارض الجديدة، إلى جانب انخفاض المصاريف الإدارية والعمومية، قابله ارتفاع المصاريف التشغيلية مما أدى إلى ارتفاع الربح التشغيلي. وعلى مستوى نتائج النصف الأول من العام الجاري، فقد أظهرت البيانات تراجع صافي الأرباح إلى 64.42 مليون ريال، مقابل 69.71 مليون ريال للفترة نفسها من عام 2015 بتراجع نسبته 7.6%. وأرجعت الشركة تراجع صافي الأرباح في النصف الأول إلى انخفاض مبيعات الربع الأول من العام الحالي، إلى جانب ارتفاع المصاريف التشغيلية والتمويلية.