© Reuters. تباين مؤشرات الأسواق الإماراتية عند الإغلاق اختتم مؤشر سوق دبي المالي تعاملات اليوم الأربعاء في المنطقة الحمراء، بضغط من أسهم قطاعي البنوك والعقارات. وانخفض المؤشر بنحو 0.85% عند مستوى 3509.90 نقطة وبتداولات متواضعة بلغت قيمتها الإجمالية 268 مليون درهم. وتصدر القطاعات المتراجعة قطاع الاتصالات بنحو 1.9% وهي نفس نسبة تراجع سهم "دو". كما تراجع قطاع البنوك بنسبة 1.36% مع انخفاض سهم الإمارات دبي الوطني (DU:ENBD) ودبي الإسلامي بنسب بلغت 1.7% و0.9% رغم إعلان الأخير عن نتائج فاقت التوقعات بنهاية النصف الأول. وانخفض قطاع الاستثمار 0.5% مع هبوط سهم سوق دبي المالي (DU:DFM) 0.75%، ونزل قطاع العقارات بنحو 0.36% بالتزامن مع انخفاض سهمي أرابتك (DU:ARTC) 0.67% وإعمار 0.29%. و من أصل 34 شركة تم تداول أسهمها اليوم، انخفضت أسهم 25 شركة، بينما ارتفعت أسهم 6 شركات، وبقيت 3 على ثبات. وأنهى مؤشر سوق أبوظبي للأوراق المالية جلسة اليوم الأربعاء على ارتفاع بدعم من البنوك، وسط ارتفاع في حركة التداولات مقارنة بتعاملات أمس. وارتفع المؤشر العام بنسبة 0.11% إلى مستوى 4597 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها الإجمالية 142 مليون ريال. وتصدر المرتفعين مؤشر قطاع البنوك بنسبة 0.44% مدعوماً بسهم بنك أبوظبي التجاري الذي ارتفع بنسبة 2.93%، وبنك رأس الخيمة بنسبة 2.74%. وفي المقابل تصدر التراجعات قطاع الطاقة بنسبة 3.2%، بعدما سجل سهم دانة غاز (AD:DANA) انخفاضا بنحو 3.51%، وطاقة بنسبة 1.92%. كما تراجع قطاع العقارات بـ0.03%، متأثراً بتراجعات سهم إشراق العقارية بنسبة 1.33% في حين سجل سهم رأس الخيمة العقارية نمواً بلغت نسبته 1.69%.