© Reuters. تراجع جماعي لمؤشرات البورصة الكويتية بمستهل تعاملات اليوم استهلت مؤشرات البورصة الكويتية تعاملات جلسة اليوم الخميس على تراجع جماعي، حيث انخفض المؤشر السعري بـ0.33% عند مستوى 5361.50 نقطة، كما تراجع المؤشران الوزني وكويت 15 بنسبة 0.27% و0.36% على الترتيب. وبحلول الساعة 9:40 صباحاً بتوقيت الكويت، جاء قطاع النفط والغاز كأبرز المتراجعين بنحو 2.64% مع انخفاض سهم بحرية 1.05% تصدر بها تراجعات السوق. وتراجع قطاع الخدمات الاستهلاكية بنسبة 0.72% مع هبوط سهم السينما بنحو 6.76%. على الجانب الآخر، تصدر قطاع الخدمات المالية ارتفاعات الفترة بنحو 0.02% مع صعود سهم الكويتية للتمويل 7.14%.