تصريحات الحكومة التركية تنعش الليرة وسوق الأسهم Investing.com - التصريحات الحكومية الصادرة من تركية والتي تشير الى تخصيص صندوق لدعم النمو الاقتصادي، وعلى هذا الأساس إرتفعت الليرة التركية خلال التعاملات اليومية وكذلك الأسهم التركية التي دفعت مؤشر آي إٍس إيه 100 نحو الأعلى. وكان قد صرح رئيس الوزراء التركي بيمالي يلديريم أن الحكومة تسعى لإنشاء صدوق بقيمة تقدر بنحو مليارات الدولارات من أجل دعم اقتصاد الدولة بعد التراجع الأخير والذي نتج عن عدم إستقرار الحكومة والجهاز الأمني والسياسي التركي. حيث تتعفى في الوقت الحالي الليرة التركية مقابل العملار الرئيسية وعلى رأسها الدولار الأمريكي بعدما كانت قد خسرت بشكل كبير جراء محاولة الإنقلاب في الدولة ليصل الدولار في الوقت الحالي الى 3.0311 ليرة. كذلك يحقق مؤشر إسطنبول 100 إرتفاعاً حاداً وبنسبة تتجاوز 2.8% .