© Reuters. ستاندرد آند بورز وداو جونز يصعدان لمستويات جديدة بدعم نتائج قوية (رويترز) - لامس مؤشرا داو جونز وستاندرد آند بورز 500 الأمريكيان مستويات مرتفعة جديدة عند الفتح يوم الأربعاء مواصلين موجة صعود قياسية بعدما سجل بنك مورجان ستانلي (NYSE:MS) ومايكروسوفت نتائج أعمال فصلية قوية. وصعد مؤشر داو جونز الصناعي 52.8 نقطة أو 0.28 في المئة إلى 18611.81 نقطة. وارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بواقع 5.72 نقطة أو 0.26 في المئة إلى 2169.5 نقطة. وزاد مؤشر ناسداك المجمع 24.25 نقطة أو 0.48 في المئة ليصل إلى 5060.62 نقطة. (إعداد علاء رشدي للنشرة العربية - تحرير عبد المنعم درار)