© Reuters. سوق أبوظبي يتراجع بـ0.17% في التعاملات المبكرة من جلسة الخميس تراجع مؤشر سوق أبوظبي في مستهل تعاملات، اليوم الخميس، بالتزامن مع انخفاض 10 أسهم أبرزها اتصالات ودانة غاز. وبحلول الساعة 10:45 صباحاً بتوقيت أبوظبي، انخفض مؤشر السوق بـ0.17%، خاسراً 8.05 نقطة، ليصل عند النقطة 4604.33، متجاهلاً ارتفاعات الجلسة السابقة. وجرت التداولات في تلك الأثناء على 19.95 مليون سهم، بقيمة 49.30 مليون درهم، من خلال تنفيذ 428 صفقة. وجاء قطاع الطاقة في صدارة التراجعات خلال هذه الفترة بنسبة 0.9%، مع تراجع سهم دانة غاز (AD:DANA) 1.7%. كما تراجع قطاع الاتصالات 0.5%، مع انخفاض سهم اتصالات بنفس النسبة.