سوق دبي يرتفع صباحا ارتفع مؤشر سوق دبي المالي في التعاملات المبكرة من جلسة اليوم الاثنين، بالتزامن مع صعود القطاعات القيادية، متجاهلاً راجعات الجلسة الماضية. وبحلول الساعة 10:25 صباحا بتوقيت دبي، صعد المؤشر 0.24% عند النقطة 3525.71، رابحاً 8.33 نقطة. وجرت التداولات في تلك الأثناء على 42.38 مليون سهم، بقيمة 45.48 مليون درهم، من خلال تنفيذ 518 صفقة. وتصدر قطاع التأمين الارتفاعات 0.9%، مع صعود سهم تكافل الإمارات (DU:TKFE) 2.24%، كما صعد قطاع السلع 0.6% مع ارتفاع سهم دبي باركس بنفس النسبة. وارتفع قطاع العقارات 0.4% مع صعود سهم إعمار (DU:EMAR) بـ0.3%، أرابتك (DU:ARTC) بـ1.4%. وزاد قطاع الاستثمار 0.35%، مدعوما من صعود سهم شعاع 0.6%، وارتفع قطاع البنوك 0.08% مع ارتفاع سهم أملاك (DU:AMLK) 2.1%.