© Reuters. شلومبرجر العالمية تتوقع عجزا في معروض النفط إذا استمر نمو الطلب (رويترز) - قالت شركة شلومبرجر أكبر شركة لخدمات حقول النفط في العالم إنها تتوقع "عجزا كبيرا في الإمدادات العالمية" من النفط الخام بافتراض نمو الطلب بشكل مطرد وذلك في ضوء الانخفاض الحاد في الإنفاق على التنقيب والإنتاج. وخفضت شركات الطاقة إلى النصف موازناتها الخاصة بالتنقيب والإنتاج منذ أن بدأت أسعار النفط هبوطها في يونيو حزيران 2014. وحققت الشركة أرباحا أفضل من المتوقعة في القراءة المعدلة للربع الثاني بحسب النتائج التي جرى الإعلان عنها‭ ‬يوم الخميس. (إعداد إسلام يحيى للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)