صعود الدولار يضغط على أسعار المعادن والنيكل يتأثر بجني الأرباح لندن (رويترز) - تراجعت أسعار المعادن الصناعية يوم الجمعة بفعل ارتفاع الدولار في الوقت الذي تأثرت فيه أسعار النيكل أيضا بسعي المستثمرين لجني الأرباح التي تحققت من موجة صعود في الآونة الأخيرة. وخالف الألومنيوم الاتجاه النزولي ليرتفع مع استفادة المستهلكين الصناعيين من الانخفاض في الآونة الأخيرة لتنفيذ عمليات شراء. وارتفع مؤشر الدولار إلى أعلى مستوى منذ أوائل مارس آذار بعد بيانات تظهر أن نشاط قطاع الصناعات التحويلية في الولايات المتحدة سجل نموا أكبر من المتوقع مما عزز التوقعات بزيادة أسعار الفائدة الأمريكية. وهبطت عقود النيكل القياسية في بورصة لندن للمعادن 3.2 بالمئة مسجلة 10420 دولارا للطن عند الإغلاق بعدما ارتفعت 1.7 بالمئة يوم الخميس عندما سجلت أعلى مستوى في عشرة أشهر عند 10900 دولار. وأغلق الزنك منخفضا 0.4 بالمئة عند 2245 دولارا للطن. وخالف الألومنيوم الاتجاه ليغلق على ارتفاع نسبته 0.7 بالمئة إلى 1611 دولارا للطن مع اتجاه الزبائن إلى تصيد الصفقات بعد تراجع الأسعار من أعلى مستوى في عام والذي بلغ 1703 دولارات يوم الجمعة الماضي. وانخفض النحاس 1.1 بالمئة ليغلق عند 4920 دولارا للطن بعدما سجل أعلى مستوى منذ 15 من يوليو تموز عند خمسة آلاف دولار للطن هذا الأسبوع بينما أنهى الرصاص التعاملات على تراجع بنسبة مماثلة إلى 1841 دولارا في حين نزل القصدير 0.6 بالمئة إلى 17750 دولارا. (إعداد إسلام يحيى للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)