© Reuters. مؤشر سوق مسقط يتراجع بـ0.18% في بداية تعاملات الاثنين استهل مؤشر سوق مسقط للأوراق المالية "مسقط 30" تعاملات جلسة اليوم الاثنين، على تراجع بـ0.18% ليبلغ نحو 5807.71 نقطة خساراً 10.43 نقطة. وبلغ حجم التداولات في تمام الساعة 11 صباحاً بتوقيت مسقط، نحو 1.5 مليون سهم تم تداولها من خلال 124 صفقة، حققت سيولة قدرها 555.45 ألف ريال. وتراجعت جميع القطاعات تصدرها المالي والصناعي بنسبة 0.05% لكل منهما، والخدمات 0.20%. وعلى مستوى الأسهم انخفض 5 أسهم في تلك الأثناء، وارتفع سهم واحد، فيما لم تتغير أسعار 6 أسهم. كان المؤشر قد أنهى جلسة الخميس الماضي، مرتفعاً بنسبة 0.02% عند 5818.14، رابحاً 1.31 نقطة بعد تراجعه في الثلاث جلسات الماضية.