© Reuters. مؤشر سوق مسقط يغلق على ارتفاع بعد جلستين ماضيتين من التراجع عاد مؤشر سوق مسقط للأوراق المالية بنهاية تعاملات اليوم للارتفاع بـ0.19%، بعد تراجعه لجلستين متتاليتين، مغلقا عند مستوى 5822 نقطة، وسط انخفاض في قيمة التداولات بلغت إجماليا 2.92 مليون ريال. وارتفع مؤشر السوق الشرعي بنسبة 0.22% عند مستوى 888.95 نقطة. وصعد مؤشر القطاع المالي 0.39%، وزاد مؤشر قطاع الصناعة بنسبة 0.06% وارتفع قطاع الخدمات 0.14 %. وشهدت جلسة اليوم استقرار غالبية الأسهم المتداولة، حيث أغلقت أسهم 22 شركة على استقرار، في حين أغلقت أسهم 14 شركة على ارتفاع، بينما أغلقت أسهم 7 شركات على انخفاض. أما على صعيد الأسهم فقد تصدر سهم بنك العز الإسلامي الأسهم الرابحة بنسبة 3.45%، وتصدر سهم صحار للطاقة الأسهم الخاسرة 2.4%. وتصدر الأسهم الأكثر نشاطا بالحجم وبالقيمة سهم بنك مسقط ، بتداول 1.9 مليون سهم بلغت قيمتهم 712.3 ألف ريال.