© Reuters. مؤشر سوق مسقط يغلق منخفضا بنسبة 0.03% واصل مؤشر سوق مسقط للأوراق المالية تراجعه لليوم الثاني على التوالي بنسبة 0.03% مغلقاً عند مستوى 5810.49 نقطة، خاسراً 1.67 نقطة، وسط ارتفاع في قيمة التداولات بلغت إجماليا 3.77 مليون ريال. قطاعيا.. تراجع مؤشر قطاع الخدمات 0.3%، بينما ارتفع القطاعين الصناعي والمالي، ليصعد الأول 0.6% والثاني 0.1%. شهدت جلسة اليوم استقرار غالبية الأسهم المتداولة، حيث أغلقت أسهم 25 شركة على استقرار، في حين أغلقت أسهم 15 شركة على ارتفاع، بينما أغلقت أسهم 6 شركات على انخفاض. وجاء سهم صحار للطاقة في مقدمة الأسهم المتراجعة بنسبة 2.7%، في المقابل تصدر سهم الأنوار القابضة الأسهم المرتفعة بنسبة 3.2%. واحتل سهم بنك مسقط قائمة الأسهم الأكثر نشاطا من حيث الأحجام والقيم بتداول 4.04 مليون سهم، بقيمة 1.54 مليون ريال.