كلمة الرئيس التنفيذي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 

بدايةً ، يسرني أن أقدم لكم الموقع الالكتروني لشركة وقاية للتأمين و إعادة التأمين التكافلي والذي نأمل بأن يزودكم بكل ما هو مفيد عن شركتنا و خدماتنا ، التي نطمح ان تساهم في دعم الاقتصاد السعودي وقطاع التكافل على وجه الخصوص ، حيث نؤمن بأن هنالك دورٌ كبيرٌ علينا في حماية أصول بلدنا و مصلحة مساهمينا و عملاؤنا.

تأسست شركة وقاية للتأمين و إعادة التأمين التكافلي كشركة سعودية مساهمة عامة بموجب قرار مجلس الوزراء رقم (180) وتاريخ 26/6/1429هـ (الموافق 30/6/2008م) و موجب المرسوم الملكي رقم (م/34) وتاريخ 27/6/1429هـ (الموافق 1/7/2008م)، و تمكنت الشركة مؤخراً من الحصول على موافقة مؤسسة النقد العربي السعودي خلال فترة قياسية لا تتجاوز الستة أشهر.وتقدم شركة وقاية خدمات تكافلية بعدة منتجات تناسب احتياجات السوق السعودي وفق معايير الشريعة الإسلامية السمحة.

أعزائي ، أطلب منكم جميعا التكرم بإعطائنا تعليقاتكم و اقتراحاتكم حتى نتمكن من تحسين خدماتنا و منتجاتنا ، حيث أننا ملتزمون لعملائنا بتقديم أفضل الخدمات والمنتجات التكافلية وسوف يكون من أولوياتنا القصوى ، و عليه أؤكد لكم جميعاً بأن موظفينا سيبذلون أقصى طاقاتهم كفريق واحد لنيل ثقتكم و رضاكم ، وهذا وعدي لكم جميعا،.

كما يسعدني أن أرحب بكم جميعاً في مكاتبنا الرئيسية، في مدينة الرياض بالمملكة العربية السعودية، حيث نفتخر بتقديم المنتجات و الخدمات، و التي تلبي احتياجاتكم و تطلعاتكم متميزةً بالجودة و القيمة المضافة، التي سوف تجعلنا الروَاد في تقديم الحلول التكافلية المتكاملة.