نستشرف في كل يوم من مكاتبنا الكائنة في مطار دبي الدولي ثمار جهودنا بما يشعرنا بالفخر عندما نرى البنية التحتية المتوفرة بأرقى المستويات العالمية والتي ساعدت على تدعيم النمو الاستثنائي لقطاع الطيران وللحركة الاقتصادية في دبي . لقد كان لنظرتنا الثاقبة وعملنا الدؤوب واخلاصنا الجاد دورا جوهريا في تجسيد رؤية قادتنا كواقع حي .

وما زالت دبي تطمح في مسيرتها الى تحقيق المزيد من النمو في قطاع الطيران، لذا كان لا بد أيضا لمؤسسة دبي لمشاريع الطيران الهندسية مواصلة سعيها للابتكار وللتغلب على التحديات بما يفوق توقعات شركاؤنا. نهدف في الفترة القريبة القادمة الى زيادة طاقة الاستيعاب في مطار دبي الدولي الى أقصى مدى ممكن دعما للنمو الذي يحدث في كل من (طيران الامارات) و(فلاي دبي)، بل نعد العدة أيضا في الأعوام القادمة لضمان أن يكون مطار آل مكتوم أكبر مطار في العالم والمقر المرتقب لطيران الامارات تهدف إلى زيادة عدد المسافرين عبر مطارات دبي الى ثلاثة أضعاف العدد الحالي بحلول عام 2045.

يعمل قطاع الطيران في دبي بالتنسيق مع كافة أطرافه الذين يتميزون بأفضل مستويات المعرفة والمهارة المطلوبة، مدعوما بالموارد المالية والقرار السياسي لضمان النجاح، من أجل كل ذلك لا بد لنا من تسخير العناصر الموجودة والعمل عن قرب مع شركاؤنا والتطلع دوما الى التفوق .

سوف يكون هذا العمل هو حجر الزاوية للنجاح المستمر الذي يحدث في دبي، كما سيجعل دولة الامارات لاعبا رئيسيا في مجال الطيران على مستوى العالم . ما زال مطلوب منا بذل المزيد في المستقبل ولن نتوانى من جانبنا عن خوض غمار هذه التجربة الملهمة.

 

سعادة/ خليفة سهيل الزفين
الرئيس التنفيذي لمؤسسة دبي لمشاريع الطيران الهندسية