بالنيابة عن مجلس إدارة مسافي، يسرّني أن أرحّب بكم في عالم مسافي. كما يسرّني تكرار قول رئيس مجلس إدارة الشركة عبد العزيز الغرير بأن مسافي هي أكثر من علامة ومشروع تجاري! مسافي إسم يثق به المستهلكون في المنطقة ومرادف أكيد للجودة!
خلال العقود الثلاثة والنصف الأخيرة، تطوّرت مسافي من علامة مياه معدنية في المنطقة لتصبح شركة متكاملة في قطاع المنتجات الاستهلاكية السريعة الحركة. وطوال رحلة التطور هذه، كانت مهمتنا هي تقديم منتجات فاخرة لحياة أفضل، والتزمنا باعتماد الجودة العالمية المواصفات في كل انتاجنا.
منذ البداية التزمت مسافي بمهمة توفير حياة أفضل وأكثر ملاءمة لمستهلكي منتجاتها، وتواصلت معهم من خلال حملات مستدامة لتعزيز مواصفات منتجاتها النقية والطبيعية. منتجاتنا هي بالفعل عالمية المستوى، ابتداء بمنتجنا الاول والابرز، مياه شرب عالية الجودة المعبأة من ينابيع سفوح جبال الحجر في رأس الخيمة، والعصير الغني والطبيعي بنكهاته المختلفة الخالية جميعها من المواد المضافة، ومحارمنا الورقية الناعمة والمتينة المصنوعة من لب طبيعي 100%، ومنتجات غورميه الشهية. إسم مسافي على منتجاتنا هو وعد للمستهلكين وضمان بالجودة العالية.
نحن فخورون جدا بسمعتنا كشركة محترمة، موثوق بها ومسؤولة اجتماعيا، ونحن نعتمد هذه المبادىء في كل خطوة نقوم بها. إضافة الى مهمتنا، نستمرّ في الاستثمار في مواردنا البشرية وعملهم ومهاراتهم وقدراتهم، ونؤهلهم للابتكار لتوفير أعلى مستويات الخدمات لمستهلكي منتجاتنا.
نأمل أن تجدوا المعلومات المطلوبة في موقعنا الغني بالمعلومات، ونحن بدورنا نرحّب بارآئكم واقتراحاتكم، لانها مصدر إلهامنا!!
شكرا لثقتكم بنا.
ريجينالد راندال.