مدينة لوسيل .. مستقبل قطر
مدينة لوسيل الوجهة الجديدة لمستقبل قطر وعنوان نهضتها المدنية وامتداد حضاري للعاصمة الدوحة، إنها ليست مجرد مبانٍ وعمران يتم بناؤه بطرق عصرية وتقنيات حديثة، إنها مقصد النخبة ووجهة الغد.
لوسيل مدينة متكاملة تفخر بتصميمها وتطويرها شـركة الديار القطرية، التي حين بدأت برسم مخططاتها لم تضع البنية التحتية ولا المباني فحسب، بل كانت تصاميم المدينة منظومة متجانسة لتحقيق رؤية سبقت عصرنا لتكفل العيش الرغيد لكثير من الأسر ذات الثقافات المتعددة التي تعمل وتتفاعل على أرض دولة قطر.
إن رؤية شـركة الديار القطرية والتي تم تكليف شـركة لوسيل للتطوير العقاري بتحقيقها على أرض الواقع تتلخص في تفرد وتميّز الإستراتيجية التي نتبناها من خلال التركيز على مبادئنا وقيمنا، بالإلتزام بإنشاء وإدارة مشروعات التنمية المستدامة، ووضع معايير جديدة للمجتمعات العمرانية ذات الثقافات المتعددة التي تخدمها.
إن تأسيس شـركة لوسيل للتطوير العقاري يعمل على تكريس العلاقات مع المستثمرين وشركاء التطوير في مشروع مدينة لوسيل، وذلك من خلال صيغة أكثر خصوصية حيث سنقدم للمستثمرين والمطورين في مدينة لوسيل على حدٍ سواء منظومة من الخدمات المتخصصة بما يضمن تحقيق أهداف التطوير والبناء التي وضعوها.
نفتخر بما نقوم بإنشائه من مجتمعات عمرانية متكاملة تتمتع بعناصر التنمية المستدامة لتقف صرحاً شامخاً مع مرور الزمن على غرار مدينة لوسيل، والتي من خلالها نقوم بتحويل رؤيتنا إلى واقع ملموس لتوفير بيئة فريدة لعيش رغيد للأجيال القادمة لتنعم فيها لقرون من الزمن.
المهندس. عيسى محمد علي كلداري
الرئيس التنفيذي
شـركة لوسيل للتطوير العقاري