كلمة رئيس مجلس الإدارة

يعد المعهد الوطني العالي للسيارات من أحدث ثمار مسيرة التنمية الوطنية التي يقودها حضرة صاحب الجلالة السلطان قابوس بن سعيد، حفظه الله ورعاه، الذي يولي اهتماما كبيرا بتطوير الموارد البشرية الوطنية وتمكينها. وقد شُيد المعهد لتزويد قطاع السيارات في السلطنة بالفنيين العُمانيين ذوي المهارة. ونسعى لأن يصبح المعهد الوطني العالي للسيارات صرحا رائدا جامعا للتَّعليم والتدريب في قطاع السيارات في البلاد.


ويحرص المعهد الوطني العالي للسيارات على تقديم أحدث البرامج التَّعليمية القائمة على الكفاءة لمواكبة التقنيات الحديثة في قطاع السيارات بتوفير المعارف المهنية والمهارات التخصصية اللازمة لتنمية الموارد البشرية.

ويحظى المعهد بدعم مشترك من قبل شؤون البلاط السلطاني وكبار وكلاء السيارات في البلاد. ويؤكد مؤسسو المعهد على جعل الأهداف الوطنية دائما في صلب أعمال المعهد التي تعنى بتلبية متطلبات قطاع السيارات المتمثلة في إخراج فنيين من الدرجة الأولى.

وبما أنه المعهد الأول من نوعه في السلطنة، فإننا نأمل في أن يساهم في تدريب المواطنين وتأهيلهم، ونحن ملتزمون بأهدافنا وقيمنا التي سنعمل بموجبها في سبيل تطبيق رسالتنا وتحقيق رؤيتنا.


مقبول بن علي بن سلطان
رئيس مجلس إدارة المعهد الوطني العالي للسيارات