كلمة رئيس مجلس الإدارة :

 

أحمده تبارك وتعالى وأصلي وأسلم على خير خلقه سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ..

‎أولاً: أود أن أشكر الأخوة الأعزاء في مجلس الإدارة والذين منحوني ثقتهم بإختياري رئيساً لمجلس الإدارة سائلاً المولى العلي القدير أن أكون عند حسن ظنهم بي وأن يوفقنا جميعاً لخدمة هذا الصرح الإنساني الكبير لأنه كان اللبنة الأولى للعمل الخيري المنظم على مستوى مملكتنا الحبيبة.

‎ثانياً: الشكر موصول للرجال الأوائل المؤسسين لهذه الجمعية رحمهم الله جمعياً رحمة واسعة ، وجعل الله عملهم ذلك في ميزان الحسنات ورفع لهم به الدرجات وأسكنهم بسببه أعالي الجنات.

‎ثالثاً: ولا يفوتني أن أشكر الأخوة الزملاء الذين غادرونا من المجلس السابق وقد بذلوا الكثير من الجهد في مجالس الإدارة السابقة جزاهم الله خيراً وجعل ذلك في ميزان حسناتهم.

‎رابعاً: كما لا يفوتني في هذه المناسبة أن أشكر كل متبرع مهما قل تبرعه فلولا الله أولاً ثم تبرعاتهم لما كان هناك جمعية خيرية, أسأل الله تعالى أن يضاعف لهم الأجر ويكسبهم رضاء الرب و يوفقهم لمزيد من العطاء والرزق, وأخص منهم أعضاء الشرف الأفاضل لدعمهم المعنوي والمادي, فجزاهم الله خيراً.

‎خامساً: أدعوا كل مسلم أن يتبرع لهذه الجمعية بما تجود به نفسه مذكراً نفسي وإياه بأن الحسنة في مكة المكرمة بمائة ألف حسنة والله يضاعف لمن يشاء, والجمعية تقوم بخدمات عديدة للمحتاجين من سكان أم القرى شرفها الله, والله في عون العبد مادام العبد في عون أخيه, كما أن الجمعية بصدد العديد من المشاريع والخدمات الجديدة والعمل على مساعدة الفقراء والمحتاجين لنقلهم من مرحلة الحاجة إلى مرحلة الإكتفاء أو الانتاج ببرامج التعليم والأسر المنتجة والرعاية الصحية, وفق الله الجميع لما يحبه ويرضاه.

 


‎أخوكم

طارق صالح جمال