 نيابة عن أعضاء مجلس الإدارة الكرام أود الترحيب بكم جميعا فأهلا وسهلا بكم في الكلية العسكرية التقنية. نحن هنا في الكلية العسكرية التقنية نؤمن بأن 
النجاح يتحقق من خلال العلم والعمل الجاد، وهو ما نحث أبناءنا الطلبة على تحقيقه ليكونوا مثالا للتميز والإبداع في هذا الصرح العلمي الشامخ. 

ونظرا لما تتميز به الكلية العسكرية التقنية من رقي في الموقع وجودة في المرافق والخدمات فإن ذلك سوف يمكنها من أن تصبح في مصاف أرقى image.jpgالمؤسسات التعليمية الرائدة على مستوى العالم التي توفر التعليم الهندسي بجانب التدريب العسكري. وحرصا منا على تسليح الطالب بدرجات علمية معتمدة فقد اعتمدت إدارة الكلية منح خريجيها شهادة الدبلوم المتقدم والبكالوريوس في المجال الهندسي بمختلف تخصصاته، وهي شهادات تحظى باعتراف محلي ودولي من قبل العديد من المؤسسات الأكاديمية المرموقة في العالم.

وعلاوة على ما سوف يجنيه الطالب من معارف هندسية جمة ومؤهلات أكاديمية مرموقة عند تخرجه سوف يتسلح أيضا بمهارات عالية تساعده على العمل بكفاءة وإتقان في مختلف الجهات التي ينتسب إليها. وبلا شك فإن طلبة الكلية العسكرية التقنية سوف يشكلون رافدا مهما للكوادر الهندسية والفنية العاملة في وزارة الدفاع وأسلحة قوات السلطان المسلحة وغيرها من الأجهزة العسكرية والأمنية بالدولة .لقد حرصت إدارة الكلية على أن يكون لتكنولوجيا المعلومات دور مهم في تبادل العلم والمعرفة بين أبنائنا الطلبة، لذلك كان من ضمن أولوياتنا الإسراع في تجهيز الكلية بأحدث وسائل التكنولوجيا المتقدمة التي تمكن الطلبة من استقاء المعلومة بشكل سريع وحثيث، وحيثما وجدت.
 
​​ اللواء الركن طيار مطر بن علي العبيداني‬‎​​
رئيس مجلس إدارة الكلية​