كلمة الرئيس التنفيذي
 

لعبت "صناعات" ومنذ تأسيسها، دوراً بارزاً في المساهمة بتنفيذ استراتيجية حكومة إمارة أبوظبي للتنويع الاقتصادي وتطوير قطاع الصناعة في الإمارة من خلال اعتماد استراتيجية متوازنة تمثلت في الإدارة الفعالة لمشاريع الشركة الاستثمارية وخلق شراكات بين القطاعين العام والخاص وخصخصة الأصول والاستثمارات المباشرة للمجموعة.

ويتجلى نجاح "صناعات" في إدارة الشركات التابعة لها من خلال العديد من الأمثلة، حيث نفذت عمليتي خصخصة ناجحتين لكل من "مجموعة أغذية ش.م.ع." و"شركة أركان لمواد البناء (أركان) ش.م.ع." وكلاهما من أبرز الشركات الرائدة ضمن قطاعيهما، كما تجسد "شركة الإنشاءات البترولية الوطنية" والتي تعمل في قطاع النفط والغاز نموذجاً مثالياً لنجاح الشراكة بين القطاعين العام والخاص، إضافة لذلك تشمل محفظة الاستثمارات المباشرة لـ "صناعات" تطوير وتوسعة شركة "حديد الإمارات" التي تمتلك أحد أبرز وأكبر المصانع المتكاملة لصناعات الحديد في المنطقة.

وتتمحور خطط "صناعات" المستقبلية حول الاستمرار في تحقيق المزيد من التميز والريادة والازدهار كما تسعى إلى توسعة المشاريع الحالية واستهداف المزيد من الاستثمارات الاستراتيجية الجديدة التي تعزز القدرات الصناعية للإمارة وتساهم في رفد الاقتصاد الوطني.

 

المهندس جمال سالم الظاهري