كلمة رئيس مجلس ادارة المعهد
د . سوسن الطوخي

دور مؤسسات المجتمع المدني في تحقيق التنمية المستدامة :-

نظراً لوجود تغيرات جزرية في عالمنا المعاصر سواء من منظور التكتلات الاقتصادية او التحالفات السياسية او التبادل والصراع الثقافي والايدولوجي ، نتج عن هذه التغيرات تحولا في ادوار الحكومات والكيانات المهنية والمجتمعية العاملة فيها واعادة صياغة العلاقات . كما ان اتساع حجم المجتمعات وزيادة الطلب علي الخدمات كما ونوعا – والالحاح  في سرعة الاستجابة ساهم في بروز وانشاء مؤسسات المجتمع المدني كشريك اساسي للحكومة في تحمل المسؤلية . ومن ثم فان مؤسسات المجتمع المدني اصبح لها دورا جوهريا في تحقيق التنمية بالمجتمع ومن ثم التنمية المستدامة لايجاد التوازن بين النظام الاقتصادي والبيئي بدون استنزاف للموارد الطبيعية مع مراعاة الامن البيئي.

ويجب علي تلك المؤسسات ان تنطلق للقيام بادوارها وتخطي مرحلة الاعتماد علي الدولة لتحقيق المشاركة الشعبية من خلال عمل منظم وتنسيق جيد واستخدام كافة الوسائل المناسبة والمتاحة للحفلظ علي حياة الانسان . لذا اري ضرورة اعادة النظر لتفعيل هذا الدور وتنميته من اجل المحافظة علي التنمية المستدامة.

وتمكن اهمية هذا المقال في ان غاية التنمية المستدامة هي الوفاء بحاجا ت البشر وتحقيق الرعاية الاجتماعية علي المدي الطويل مع الحفاظ علي قاعدة الموارد البشرية والطبيعية والحد من التدهور ولكي تتحقق التنمية المستدامة بابعادها الاقتصادية والبيئية والانسانية والاجتماعية والادارية والتقنية لابد من الاخز في الاعتبار ان هذا الهدف لايتحقق الا من خلال منظومة متكاملة للعمل المتوازن بين الدولة ومؤسسات المجتمع المدني . وبما ان الدولة بالتزامها لا تستطيع ان تفي بهذا الغرض ودها وحيث ان لمؤسسات المجتمع المدني دورا رئيسيا في اشباع حاجات المواطنين من خلال تشخيصه وتقييمه لمحاولة الوصول الي اقصي اسهام لتحقيق التنميو المستدامة . وتبرز اهمية المجتمع المدني من خلال منظمات تنمية وتطوير المهارات والقدرات الفردية للاعضاء بشكل يقلل من الغبء علي الحكومة حيث يصبح لمؤسسات المجتمع المدني دور شريك للدور الحكومي في تنفيز برامج وخطط التنمية الشاملة بمختلف جوانبها الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والبشرية وبالتاكيد فهي تتلقي من الحكومة الدعم والمساندة للقيام بهذا الدور.

والمعهد العالي للهندسة والتكنولوجيا بالسادس من اكتوبر هي احدي مؤسسات المجتمع المدني التي تحاول جاهده ان تلعب دورا رئيسيا في تحقيق التنمية والارتقاء بمستوي معيشة المواطن اجتماعيا وثقافيا والحفاظ علي التوازن البيئي.

فاذا كانت الاسرة تلعب دورا هاما في تنشئة اجيال تعي جيدا ما هية البيئة وما هية مخاطرها علي المجتمع ذلك من خلال القدوة الموجودة لدي الاب والام في الاهتمام بالنظافة والاستخدام الرشيد لكل شئ حتي تقلل او تحد من تاثير استخدام الفرد السيئ للبيئة والهدف هو اضافة عضوا نافعا يعي جيدا الاخطار المحيطة بالبيئة ، يكون قدوة لاهله

فان دور المؤسسات التعليمية ومنها المعهد العالي للهندسة المعمارية والتكنولوجيا بالسادس من اكتوبر لها دور مكمل لدور الاسرة في الارتقاء بسلوك الطلاب لرفع الوعي البيئي . لذا تقرر ان تتضمن المناهج الدراسية بالجامعة مقررا مستقلا عن البيئة والقضايا الاقتصادية والادارية المعاصرة وقد تم ادراج موضوعات عديدة منها في المناهج الحالية . وتقوم الجامعة بعمل انشطة تخدم البيئة المحيطة لتدعيم الاتجاهات الايجابية وتدوير المخلفات . ودوري كرئيس مجلس الادارة هو الاهتمام بنشر الوعي البيئي والاندماج مع البيئة المحيطة وذلك من خلال عقد ندوات في المحافل العامة او الخاصة او في وسائل الازاعة والتلفزيون او المنشورة وتشغيل المراكز البحثية بدور الموجه لمختلف مناحي الحياة.