كلمة رئيسة مجلس الإدارة

 	
 

د. انطلاق محمد عبد الملك المتوكل

الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على جميع المرسلين منهم  خاتم الانبياء محمد بن عبدالله الصادق الامين عليه وعليهم السلام.
يسعدني أن اتحدث الى كل الشباب ذكورا واناثا من هذا الموقع المميز لمؤسسة قامت على أكتاف الشباب ومن أجلهم. فالشباب هم اداة التنمية والانسان هو غايتها وكم من بلدان-كالمانيا و اليابان- دمرت الحرب كل منجزاتها وبفضل    الانسان  العالم المبدع لم يمر ربع قرن من الزمن حتى كانت في مصاف الدول المتقدمة بل لقد تجاوزت تنميتها  الاقتصادية عددا من الدول التي انتصرت عليها قي الحرب. و هناك بلدان امتلكت كل مقومات التقدم والتطور ولم تمتلك الانسان العالم والمبدع والقادر فظلت تعاني التخلف والفقر وظلت امكانيات بلدانها معطلة لا تجد من يمتلك القدرة على استثمارها. واذا كنا نستمد من الاباء العبرة والخبرة فان الشباب هم الطاقة المبدعه الخلاقة اذا ما امتلكوا الخبرة والعلم والتزموا بالمبادئ والقيم الحميدة.
لقد بدأت المؤسسة خطواتها الاولى ببرامج تمكن الشباب من تطويرمهاراتهم وتطويرقدراتهم  على التواصل مع العالم والاستفادة من تجاربه وتنمية علاقات شبابنا بنظرائهم على المستوى المحلي والاقليمي والدولي  الى جانب برامج حقوق الانسان القائمة على العدل والمساواة  والحرية والتسامح والقبول بالاخر والقدرة على الحوار ورفض العنف وبذلك تساهم المؤسسة في تعميق  روح السلام والاعتدال ومحاربة روح الكراهية والتطرف.
وفي الختام كل الحب لشبابنا بناة المستقبل امل الاوطان وكل الحب والتقدير للطاقم العامل في المؤسسة والمتطوعين والمتطوعات في المجلس الشبابي للمؤسسة. وكل التقدير والاحترام للزملاء اعضاء مجلس الادارة وكل الشكر والامتنان للداعمين للمؤسسة ماديا ومعنويا سائلين الله التوفيق والسداد
 

امكم انطلاق