تأسست شركة مبرد على ضوء الرؤية واضحة للوصول إلى دور الريادة في تزويد خدمات النقل والخدمات اللوجستية في المملكة العربية السعودية. ومنذ البداية,أدركنا بأن الحاجة إلى خدمات النقل ستصبح أكثر إلحاحاً مع النمو الاقتصادي للمملكة العربية السعودية. وبعد ما يقرب من ثلاثة عقود من النجاح فإن توجه شركة مبرد للوصول إلى أعلى المستويات من الخدمة لا يزال متوقّداً مُزداداً. وفي عالم سريع التغير, فإننا مستمرون في البحث عن السبل الكفيلة بتطوير الخدمات التي نقدمها والكفيلة بجعلنا في الطليعة على طريق الإبداع.

إنني أعتقد وبقوة بأن صناعة النقل والخدمات اللوجستية تعتبر العمود الفقري للأنشطة الاقتصادية في المملكة العربية السعودية, وإنه لشرف لنا وفخر أن نساهم في التقدم الاقتصادي والاجتماعي في المملكة من خلال برامجنا الخاصة بالمسؤولية الاجتماعية للشركة وخطط السعودة. ومع إعادة الهيكلة القائمة على قدم وساق في الشركة الآن, فإننا نشهد حقبة جديدة من النمو والتطوير.

أولاً: لقد تم توسيع وزيادة قدراتنا الداخلية من خلال توظيف وتدريب عدد كبير وضخم من الموظفين الجدد على جميع المستويات وفي جميع الوظائف والرُّتًب.

ثانياً: تستكشف شركة مبرد خطوطاً جديدة من الأعمال التجارية لتقديم المزيد من القيم المضافة لزبائننا وعليه فإن الشركة الآن تتطبق جميع جوانب سلسة التزويد بكل الطرق المتاحة والتي تضمن تقليل التكاليف.

وكوننا شركة خدمات لوجستية رائدة تمتلك أسطولاً كبيراً من المركبات المجهزة بأحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا, وتتبنى أهدافاً استراتيجية جديدة, وتتطبق آخر ما توصل إليه العالم من تكنولوجيا التعقب والمراقبة, فإننا الآن نحتل مكانة تخولنا من ضمان شحن بضائع الزبون بطريقة تقلل من التكاليف وتتقيد بالوقت.

وسوف نواصل سعينا للتميز لأننا نطمح أن نكون الخيار الأول لجميع الشركات التي تحتاج إلى النقل والخدمات اللوجستية. ونحن ندرك تماماً مسؤوليتنا كمواطن اعتباري, فجميع موظفينا ومدرائنا يفتخرون بانخراط الشركة في أعمال البر والأعمال الخيرية والاجتماعية. وجهود في جانب المسؤولية الاجتماعية للشركة تنصب على مساعدة الفئات الأقل حظاً وعلى تقليل آثار نشاطات عملنا على البيئة المحيطة.

وشكراً. 


 عبدالعزيز ابراهيم العيسى