كلمة رئيس مجلس الإدارة

 لقد تأسست جمعية صندوق اعانة المرضى عام ١٩٧٩ علي أيدي مجموعة من الأطباء الكويتيين، ونذرت نفسها للخدمة الإنسانية الصحية والطبية للمحتاجين والمرضى المعوزين ولن تتوانى في تقديم يد العون والمساعدة للمحتاجين بإذن الله لأننا على يقين أن مساعدة المرضى الفقراء واجب إنساني تقره الفطر السوية وتأمر به الشرائع السماوية، فضلا عن كونه واجب اسلامي شرعي وديني حث عليه الدين الإسلامي الحنيف وحظى في منهاجه بالكثير من النصوص القرآنية المقدسة والأحاديث النبوية الشريفة .

لقد كانت وما زالت الكويت تمثل رمزا إنسانياً للبذل والعطاء ومد يد العون للمحتاجين وها هي تتحرك في كل حدب وصوب تغيث الملهوف وتساهم في تخفيف آلام اليتامى والمنكسرين لا على مستو العالم العربي فحسب، بل وعلى مستوى العالم أجمع .

وها هي جمعية صندوق إعانة المرضى تواصل مسيرتها الانسانية في مساعدة المحتاجين في كل مكان ، لذا فإننا نهيب بأصحاب الأيادي البيضاء في الكويت من أهل الخير والإحسان إلى تقديم الدعم لمشاريعنا الانسانية حتى تتمكن الجمعية من إنقاذ ونجدة ومساعدة المحتاجين داخل وخارج الكويت.


                                        رئيس مجلس الإدارة	
                                        الدكتور / محمد الشرهان