علنا جميعاً نلمس ما تشهده مملكتنا الغالية من نمو وازدهار واهتمام بالاقتصاد السعودي.
هـذا الازدهار إنما يدل في المقام الأول على حرص حكومتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين حفظهما الله أن تعم التنمية جميع مناطق وطننا الغالي.
لقد رسمت الدولة وفقها الله الخطط الإستراتيجية الناجحة لتحقيق التنمية والتقدم. ولعل خير شاهد على ذلك, هو ما تقدمه إمارة منطقة الحدود الشمالية من دعم للمستثمرين الجادين من رجال الأعمال بالقطاع الخاص للاستثمار بالمنطقة ولعل خير دليل على هذا الدعم هو ما حظينا به في شركة اسمنت المنطقة الشمالية من المساندة من مقام إمارة المنطقة, ممثلة في التوجيهات والمتابعة المستمرة, من صاحب السمو / أمير منطقة الحدود الشمالية لسير العمل بالمشروع مُتوجاً سموه هذا الدعم بتفضله بقبول الرئاسة الفخرية للشركة مما كان لهذه المساندة عظيم الأثر في أن تصبح شركة أسمنت المنطقة الشمالية واقعاً ملموساً نفخر به ونعتز بوجوده على أرض الواقع إن شركة اسمنت المنطقة الشمالية هي اكبر شركة للقطاع الخاص تبدأ العمل بالمنطقة, حيث يبلغ رأسمال الشركة مليار ومائتي مليون ريال.
ومما لا شك فيه أن نجاح هذه الشركة سوف يكون مشجعا, وحافزا, لرجال الأعمال والقطاع الخاص لمواصلة الاستثمار بالمنطقة, وكذلك استقطاب العديد من الاستثمارات في مختلف المجالات.
إن شركة أسمنت المنطقة الشمالية تتطلع أن تكون إحدى الكيانات الاقتصادية الوطنية الداعمة لمسيرة الاقتصاد الوطني, والمساهمة بشكل فعال في دفع عجلة التنمية الاقتصادية, والتي تعتبر صناعة الاسمنت عنصرا رئيسيا وفاعلا فيها.
كما أن من مبادئ الشركة حرصها على تحقيق المصلحة العامة لأهالي المنطقة, وعودة هذا الصرح الصناعي بالنفع على الجميع. لذا فقد أخذت الشركة على عاتقها أن تكون أولوية التوظيف للكوادر الوطنية المؤهلة من أبناء منطقة الحدود الشمالية..
 
الشيخ / سليمان سليم الحربي
رئيس مجلس الادارة