"خطوات مدروسة عبر طريق الإنجاز"

لقد ساعدنا عام 2014 على التركيز على نقاط القوة الخاصة بنا بشكل أفضل. وزادتنا مرونة وقدرة على التكيف مع الأوضاع المتقلبة، وأثبتنا مرة أخرى أنه مع العمل المؤسسي والرؤية الواضحة لاستراتيجية الشركة نستطيع مواجهة التحديات، والمضي قدما بنجاح في تطوير أعمالنا، مستندين على توجيهات مجلس ادارتنا والخبرة و القدرة لدينا على  الانجاز.

 

في الوقت الذي توقع فيه المستثمرين أن يستمر النمو الذي شهدته الأسواق خلال العام 2013، جاء اداء أسواق الأسهم الخليجية مغايرا للتوقعات وسلبياً في عام 2014، حيث دفع هبوط أسعار النفط العالمية الحاد مؤشرات الأسواق للانخفاض مما نتج عن عزوف المستثمرين عن أسواق المال والذي انعكس سلبيا على أداء مؤشرات غالبية اسواق المال والاعمال الاستثمارية بشكل عام في المنطقة.

واتصف النصف الأول من العام 2014 إجمالاً بالإيجابية والوتيرة المتصاعدة على صعيد الاعمال وأداء أسواق المال، إلا أنه خلال النصف الثاني من العام  ارتدت المؤشرات وتاجل العديد من الخطط الاستثمارية في القطاعين العام والخاص محدثاً  تراجعات سلبية في الأسواق.

وكان  الهبوط الحاد الذي شهدته أسعار النفط العالمية، من بين أهم المخاوف إقليمياً، فيما زاد ضعف الاقتصاد العالمي والتوترات الجيوسياسية في أنحاء العالم، من الوضع تعقيداً.

وبلغ الانخفاض في أسواق المال مستويات دنيا خلال الربع الرابع من العام مما اثر على غالبية الشركات والمستثمرين لدرجة أفقدتهم الأرباح المحققة على مدار الأرباع الثلاثة الأولى من العام.

ومع ذلك، تمكنت محافظنا الاستثمارية من تخفيف أثر التعرض المباشر للعديد من قطاعات السوق التي تأثرت بتداعيات الاحداث الاقتصادية المؤثرة في الأسواق الخليجية والتوترات الجيوسياسية. فكان انعكاس تقلبات الأسواق النفطية على استثمارات المحافظ التي نديرها محدود، مقارنة مع القطاعات الاخرى.

استكمال الهيكلة وإجراءات خفض الدين

شهد عام 2014، تطوراً في الأرباح التشغيلية من الانشطة الأساسية في ادارة الأصول والاستثمارات المصرفية بنسبة 9 %، وتطوراً ملحوظاً في تنفيذ الخطط الاستراتيجية للشركة فيما يتعلق بطرح المنتجات والخدمات الاستثمارية المبتكرة، ورغم المتغيرات الاقتصادية تمكنا من المحافظة على النمو التشغيلي للشركة، وتأكيد موقعنا الريادي في الأسواق المحلية والاقليمية في قطاعات إدارة الأصول والاستثمارات المصرفية.

من ناحية أخرى، واصلت الشركة عملية تحسين هيكلها المالي، وذلك من خلال مواصلة خطة التخارج من الاستثمارات غير الأساسية وتخفيض حجم الدين والذي نتج عنه تراجع الدين بشكل ملحوظ بلغت نسبته 17 % مقارنة مع العام السابق وبنسبة 14 % (معدل سنوي مركب) منذ عام 2007.  

وفيما يتعلق بأداء المحافظ الاستثمارية والأصول المدارة دولياً، كان توقيت التخارج الفعال هو العنصر الرئيسي لاستراتيجيتنا. فقد نجحنا بالفعل في اتخاذ الإجراءات اللازمة لتجنب عمليات التصحيح التي شهدتها الأسواق المالية الاقليمية والعالمية، خصوصاً خلال الربع الرابع من 2014. ليس ذلك فحسب، بل مكننا من المحافظة على الأرباح المحققة في وقت سابق من العام وحماية رأس المال المستثمر للشركة وعملائنا الكرام.

ونشطت استثماراتنا بالأسواق المالية الدولية خلال العام 2014، في قطاعي تكنولوجيا المعلومات والتجارة الالكترونية، فضلاً عن قطاعات أعمال أخرى، مستندين في اختياراتنا على دراسات وتحليلات للأداء والتطور المستمر الذي تشهده هذه القطاعات. وبنهاية العام أثبتت استراتيجيتنا نجاحها وفاعليتها.

وأسهم التحول النوعي في انتقاء الاستثمارات، في تغيير نوعي في استراتيجية محافظنا تدريجياً من التركيز على حجم رأس المال المستثمر، والتوجه إلى الأسهم ذات العوائد المثبتة والتوزيعات المرتفعة نسبياً والتي اثبتت أفضليتها من حيث الأداء مقارنة مع أسهم الشركات الصغيرة والمتوسطة.

 

صناديق الاستثمارية مبتكرة ومتجددة

لقد شهد أداء الصناديق الاستثمارية في كامكو نشاطاً ملحوظاً، فمع مطلع العام 2014 أُطلق  صندوق "كامكو العقاري للعوائد" بنجاح ، باعتباره أول صندوق عقاري يحوز على موافقات هيئة أسواق المال، يراعي جاذبية الاستثمارات العقارية في الأسواق المستهدفة من خلال إتباع سياسة استثمارية متوازنة تهدف إلى تقليل المخاطر الاستثمارية وتنويع النشاط بما يحافظ على العائد الآمن ويعزز الاستثمار المدر للدخل، بدعم رأس المال متغير وبمنح فترات اشتراك شهرية. وخلال فترة العشر أشهر الأولى من إطلاقه تمكن الصندوق من تحقيق أهدافه، ويقوم كل من بنك برقان وبنك الخليج حالياً بدور وكيل البيع للصندوق.

كما حصلت كامكو على الموافقة المبدئية من هيئة اسواق المال في الكويت من أجل إطلاق صندوق كامكو مينا بلس للدخل الثابت، والذي يشارك فيه بنك برقان كوكيل للبيع ، ويهدف الصندوق إلى منح المستثمرين الفرصة للدخول في استثمار آمن و ذو عوائد مرتفعة نسبياً مقارنة مع عوائد الفائدة المصرفية قصيرة الأجل.

وعلى صعيد متصل، واصل صندوق التعليم الكويتي أداءه الايجابي، والمحافظة على استراتيجيته في التوسع في انشطته الاستثمارية بهدف تطوير القطاع التعليمي والاستثمار في مشاريع معتمدة تساهم في تطوير وتعزيز مستوى التعليم في القطاع الخاص.

وفي الوقت ذاته، تفوق صندوق كامكو الخليجي للفرص، المؤسس  في مملكة البحرين بهدف اقتناص الفرص الاستثمارية قصيرة الأمد وذات الأداء عالي المخاطرة من خلال الاستثمار بشكل اساسي في أسهم الشركات المدرجة أو المقبلة على الادراج في أسواق المال بدول مجلس التعاون الخليجي، تفوق في أداءه على مؤشرات القياس المقارنة بعد تحقيقه نمواً بنسبة تفوق الـ  22 % في عام 2014. وبأداء قياسي، حقق الصندوق عوائد بلغت نسبتها  51.6 % منذ تأسيسه في إبريل من عام 2013 وحتى الآن.

أما فيما يتعلق بصندوق كامكو الاستثماري، والذي يهدف الى تنمية رأس المال عن طريق بيع وشراء الأسهم المدرجة في سوق الكويت للأوراق المالية والخليجية والشرق أوسطية، فعلى الرغم من أن أداءه قد شهد تراجعاً طفيفاً بنسبة 5.32 % مع نهاية العام، إلا أنه لا يزال متفوقاً في أداءه على المؤشر الوزني لسوق الكويت للأوراق المالية (البورصة) ولأكثر من 4 سنوات.

استثمارات مصرفية بسجل حافل من الإنجازات

إن خدمات كامكو  في مجال الاستثمارات المصرفية قد تأثرت إلى حد ما، خلال العام 2014، بسبب بيئة الاعمال السلبية الناتجة من الركود الاقتصادي في القطاع الخاص والناتجة بالتحديد عن الهبوط المفاجئ لأسعار النفط، والذي انعكس سلبياً على ثقة الشركات والمستثمرين. فمع مواصلة تذبذب بيئة الاعمال في الكويت والأسواق الإقليمية تراجع حجم العمليات المصرفية المنفذة، خاصة في الكويت.

ومع ذلك كان للخدمات الاستشارية في الشركة نصيباً في العديد من العمليات في القطاعات المالية والتعليمية والصحية والصناعية وكذلك في مجال النفط والغاز. حيث استطاعت إدارة الاستثمارات المصرفية في كامكو على مدار الأعوام الماضية من مواصلة تحقيق سجلاً حافلاً بالإنجازات، تكلل بالنجاح في عام 2014 خصوصاً مع تقديم الاستشارات وإدارة عدد من العمليات الناجحة في أسواق المال التي بلغ عددها الاجمالي بنهاية العام 82 عملية وتبلغ قيمتها 12 مليار دولار أمريكي تقريباً نفذت خلال اكثر من العشر سنوات الماضية.

ومن أبرز الانجازات التي تحققت في هذا المجال خلال العام، قيام كامكو بدور مستشار الإصدار في الاكتتاب العام على زيادة راس المال المصدر لبنك "برقان" بقيمة 21.6 مليون دينار، من خلال طرح 216 مليون سهم (بقيمة 475 فلس للسهم) ما يعادل 12.44 % من رأس مال البنك للاكتتاب. وبناءاً عليه ارتفع رأس مال البنك المصدر والمدفوع من 173.58 مليون دينار كويتي إلى 195.18 مليون دينار كويتي.

فضلاً عن ذلك، لعبت الشركة دوراً رئيساً في تقديم الاستشارات الاستثمارية لأحد الجهات التعليمية الرائدة في الكويت بما أسهم في استكمال إعادة هيكلة ديون بقيمة 120 مليون دولار، والذي تكلل بالنجاح المتوقع.

ومع المزيد من الإنفاق الحكومي على مشروعات التنمية وتطوير البنية التحتية، نتوقع أن ترتفع وتيرة الانشطة الاستثمارية عبر مختلف القطاعات، وسيزيد نمو الطلب على الخدمات المصرفية الاستثمارية في الفترات المقبلة، خاصة في حال تم اشراك القطاع الخاص بنجاح في تلك الخطط.

 

الربط التكنولوجي المتكامل

شهدت تكنولوجيا المعلومات في كامكو خلال العام 2014، نقلات نوعية في تحسين سبل ربط الإدارات بما يتمخض عن تسهيل إجراءات العمل وإنجاز المعاملات بفعالية ودقة أكبر، حيث طور فريق إدارة تقنية المعلومات بالشركة الشبكة المتكاملة لربط انظمة علاقات العملاء والتقارير الإدارية المتعلقة بالأعمال عبر برمجيات إدارة المحافظ (PMS). كما قامت بتطبيق النظام الآلي للعمليات التجارية عبر البوابة التكنولوجية. ونهدف في كامكو الى مواصلة تطوير  تكنولوجيات الاعمال المستخدمة بهدف تحسين ادائنا الداخلي وخدمة عملاء الشركة.

 

أصولنا الأكثر قيمة

انطلاقاً من رؤية كامكو الاستراتيجية، يمثل العامل البشري الأصل الأكثر قيمة لدفع نمو وازدهار الأعمال. ومن هذا المبدأ تهدف كامكو إلى تعزيز الأداء المؤسسي من خلال اعتمادها أدوات حديثة للتقييم الذاتي والتخطيط ومتابعة تنفيذ خطط العمل، وذلك عن طريق التعاون المتبادل بين الشركة ومكاتب الاستشارات من ذوي الخبرة العالمية بهدف وضع اسس لاستدامة التقدم في جميع المجالات، وذلك بتحديد فترة زمنية لمتابعة أنشطة المؤسسة .

 

واستمر فريق عمل إدارة الموارد البشرية خلال العام 2014 بدوره في تطوير موارد الشركة البشرية وتنمية قدراتها، باعتبارها على رأس اهتمامات الشركة وأولوياتها، وقد اهتمت كامكو بتأهيل ثروتها البشرية و تدريبها من خلال العديد من الدورات والبرامج التدريبية التي تهدف من خلالها لتنمية مهارات موظفيها، مع تعزيز تعاونها مع أبرز المعاهد والمعاهد العالمية لتنظيم العديد من البرامج التدريبية رفيعة المستوى لصقل المهارات العملية وخبرات قياداتها وإعداد جيل واعد من القيادات الشابة.

 

القرار السديد يبدأ بالبحث

قامت خدمات بحوث الاستثمار بدوراً هاماً في سبيل اتخاذ القرارات الاستراتيجية الصحيحة، وخلال العام 2014 قامت إدارة البحوث في كامكو بإطلاق العديد من الدراسات الاقتصادية والبحثية وتحليل الاتجاهات فيما يتعلق بأسواق المال المحلية والاقليمية، كما وسعت نطاق التقارير التي تصدرها كماً ونوعاً لتشمل القطاعات المصرفية والعقارية في الكويت ودول مجلس التعاون الخليجي، فضلاً عن التقارير المتخصصة في مجال النفط والغاز.

وبالإضافة إلى التواجد الملحوظ والنشط في الاصدارات المتنوعة وبشكل أخص في الصحف المحلية، عكف فريق بحوث كامكو، بالتعاون مع إدارة التسويق في الشركة، على نشر التقارير اليومية والفصلية في كافة مواقع وكالات الأنباء والمنصات الاقتصادية المرموقة مثل بلومبرغ، طومسون رويترز، زاوية، وكابيتال IQ فاكتست، فضلاً عن نشرها على موقع الشركة الالكتروني ووسائط التواصل الاجتماعية بحيث زاد من حجم المتابعين والمطلعين على التقارير، وأكسبها موقعاً ريادياً بين أقرانها.

 

وعلاوة على ذلك، ساهمت "كامكو"  في "تقرير الكويت لعام 2014" والذي نشرته مجموعة أكسفورد للأعمال (OBG) في طبعتها التاسعة، حيث وفر فريق عمل بحوث الاستثمار عدداً من الدراسات والأبحاث والتحليلات المالية، بما ساهم في تقديم تحليل البيانات الاقتصادية والمالية، جنبا إلى جنب مع تقييم مستفيض وعرض شامل لفلسفتها حول قطاعات السوق المختلفة.

 

الالتزام جزء لا يتجزأ من النجاح

عمل فريق عمل الالتزام وإدارة المخاطر خلال 2014، بشكل مكثف على دراسة وتطبيق كافة التعليمات التي تصدرها الجهات الرقابية المعنية بما يضمن تحقيق المعايير القياسية للكفاءة، والذي ينعكس بدوره على الأداء العام للشركة.

 

ويعد تطوير اللوائح المتعلقة بتطبيق قانون الامتثال الضريبي للحسابات الخارجية "فاتكا" FATCA والمقررة من قبل هيئة أسواق المال في الكويت. واحدة من أبرز الانجازات التي تحققت على يد فريق عمل إدارة الامتثال وإدارة المخاطر في كامكو وبشكل مسبق بعد الرجوع إلى عدد من الاستشاريين من ذوى الخبرة في الأسواق، الأمر الذي وضعنا في مقدمة الشركات المطبقة لهذه القواعد.

 

وقد ساهم التزامنا بقرارات هيئة اسواق المال في الكويت CMA، في أن نصبح من أوائل الشركات التي  تحصل على رخصة رسمية للشركة ولإطلاق العديد من المنتجات الاستثمارية الجديدة، مثل صندوق كامكو العقاري للعوائد بنجاح في النصف الاول من العام 2014، والحصول على ترخيص لطرح صندوق كامكو مينا بلس للدخل الثابت في النصف الثاني من العام 2014.

 

علاقات العملاء وإدارة الثروات

تماشياً مع التغيرات الهيكلية التي شهدتها الشركة خلال الفترة الماضية والتي نتج عنها تغيير الاسم التجاري، طور فريق ادارة علاقات العملاء من استراتيجيته لتتماشى مع قاعدة عملائها المتزايدة، وبهدف تعزيز حجم الأصول المدارة وتقديم الخدمات الاستثمارية لشريحة أكبر من العملاء من أصحاب الثروات الفائقة.

وقد بلغنا  أهدافنا في هذا المجال، من خلال نهج واضح وعبر تقديم حلول متخصصة ومبتكرة، مبنية على العديد من البحوث والدراسات وفي اطار إدارة سليمة للمخاطر، مستندين على التنوع الذي توفره محافظ الشركة والصناديق الاستثمارية التي تديرها كامكو.

وخلال العام 2014، واصلنا في ادارة علاقات العملاء تنفيذ استراتيجيتنا لتحقيق النمو المستهدف وتوسيع دائرة عملاءنا لتشمل الصناديق السيادية ومكاتب العائلة والمعاشات التقاعدية والشركات في الكويت ودول مجلس التعاون الخليجي، وذلك بهدف تحقيق نمواً في قاعدة العملاء.

هذا وقد تكللت مجهودات فريق العمل بتوقيع العديد من المبادرات، حيث عينت كامكو كل من بنك برقان وبنك الخليج كوكلاء بيع لعدد من صناديقها الاستثمارية، فيما ستستمر المجهودات في هذا المجال من اجل توسيع  شراكاتها مع العديد من المصارف المحلية والإقليمية والمؤسسات الاستثمارية المختلفة باعتبارها  عناصر أساسية للمضي قدما نحو التطور.

ويعود هذا النجاح إلى عدد من العوامل، في مقدمتها الخبرة التي يتمتع بها فريق عمل ادارة الثروات، والخدمات المتطورة التي يقدمها لتلبي احتياجات العملاء بما يسهم في تحقيق الاستقرار   في الاستثمار وتوفير السيولة، والانتقال الى بنية هيكلية أكثر انفتاحاً، فضلاً عن تعزيز  التواصل المتقدم مع العملاء وتقديم المنتجات ذات الجاذبية.

 

مؤشرات الأسواق في 2014

اعتمدنا في "كامكو" على النهج العملي والديناميكي في القيام بالأعمال، وساعدنا هذا في التغلب على الاضطرابات غير متوقعة التي شهدها العام 2014، بما ساعدنا في تعديل استراتيجيتنا للاستثمار في الأسواق وبما أسهم في تحقيق أقصى قدر من العوائد لعملائنا والمساهمين.

وعلى صعيد أداء الأسواق، كان المؤشر السعري لسوق الكويت للأوراق المالية أكبر الخاسرين خلال 2014، مسجلاً تراجعاً حاداً بلغت نسبته 13.4% وبنسبة 3.1 % تراجعاً في المؤشر الوزني. يليها مؤشر سوق مسقط المالي والذي تراجع بنسبة 7.2 % ، وفي الوقت الذي شهدت السوق السعودية انخفاضاً بنسبة 2.4 %.

من ناحية أخرى، سجلت باقي اسواق الخليج نمواً خلال العام 2014، حيث تصدر مؤشر سوق قطر ارتفاع الأسواق محققاً نمواً بنسبة 18.4٪، يليه سوق البحرين بنسبة 14.2 %، ثم دبي بـ 12 % وابوظبي بنسبة 5.6 %.

وعلى الرغم من الانخفاض في مؤشرات الاسواق الاقليمية، أظهرت بيانات التداول الكلية في المنطقة، زيادة مطردة بلغت نسبتها 60.3 % لتصل إلى 796.6 مليار دولار اميركي، استحوذت المملكة العربية السعودية على 71.8 % من القيمة الاجمالية للتداول خلال العام.

نظرة تفاؤلية للعام 2015

تميل توقعاتنا لأداء الأسواق خلال العام 2015 إلى التفاؤل الايجابي الحذر، حيث نرى استمرار تراجع اسعار النفط خلال النصف الأول من العام، مع احتمالية الارتداد المتحفظ لأسعار النفط بحلول النصف الثاني من العام اذا ما استقرت امدادات النفط.

ومن المتوقع أن يستمر الانخفاض في معدل اسعار الفائدة، في العديد من اقتصاديات الدول التي تنوي إعادة صياغة سياساتها النقدية بما يساهم في التحكم بالنمو العام للاقتصاد، والسيطرة على نسب التضخم، وارتفاع أسعار السلع الأساسية. ومن المرجح ان تواجه بعض الدول المصدرة للنفط صعوبات كبيرة فيما يتعلق بتمويل ميزانياتها.

واستناداً إلى بيانات البنك الدولي فإنه من المتوقع أن تشهد اقتصادات دول منطقة الشرق الأوسط نمواً نسبته  3٪ في عام 2015.  ان البلدان ذات الدخل المرتفع ستشهد نمواً بنسبة 2.2 % تقريباً في الفترة من 2015 الى 2017، مقارنة مع 1.8 % في 2014، على خلفية استعادة سوق العمل نشاطه وتباطؤ  الأوضاع المالية العامة، وانخفاض تكاليف التمويل.

 من ناحية أخرى، يتوقع تسارع النمو تدريجيا في الدول النامية من 4.4 % في 2014 الى 4.8 % في 2015.  وفي منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا من المرجح ان يصل النمو في حدود  3 % في عام 2015.

تقدير دولي مرموق

تكللت مجهودات قطاع إدارة الأصول في كامكو، بنيل الشركة تقديراً دولياً مرموقاً من قبل مجلة "وورلد فاينانس" حيث  حصلنا على لقب "أفضل شركة إدارة أصول خليجياً لعام 2014"، وذلك عن التحولات الجوهرية التي شهدتها استراتيجية وأداء صناديق الشركة خلال العام، وأعلن عن هذا التقدير في الاحتفال السنوي للمجلة، والذي انعقد في المملكة المتحدة.

 


الخدمة المجتمعية .. مسؤولية و رد للجميل

تماشياً مع التزامنا المجتمعي،  تركزت أنشطتنا في مجال المسؤولية الاجتماعية للشركات في عام 2014 على توفير حلول مبتكرة من أجل دعم القطاع التعليمي والنهوض بالكوادر الكويتية الشابة وتعزيز دورنا في التوعية بشأن كافة القضايا البيئية والصحية والانسانية المتنوعة.

فواصلنا الاهتمام بالقطاع التعليمي من خلال رعاية حفل الجمعية الكويتية السنوي للمحلل المالي المعتمد (CFA)، بالإضافة الى تنظيم العديد من المحاضرات الدورية المنتظمة من خلال دعوة عدداً من المتخصصين والخبراء العالميين في سبيل تثقيف الجمهور حول الاسواق المالية وأفضل الممارسات.

ولعبت كامكو دورا نشطاً في تنظيم الحملة السنوية للتبرع بالدم في مقرها بالتنسيق مع بنك الدم المركزي، واستضافة العديد من المحاضرات التي تهدف الى توعية موظفي الشركة بمختلف الامراض المزمنة وكيفية الوقاية منها، مستعينة بالعديد من الأطباء المعتمدين من ذوي الاختصاص والخبرة.

وعلى صعيد المشاركة المحلية والاقليمية في الفعاليات الاقتصادية، شاركت الشركة وموظفيها في عدد من المؤتمرات الاقتصادية والمالية والاستثمارية المتخصصة، كما نظمت جلسات نقاشية في سبيل منح قيمة مضافة والتعريف بأهم وابرز المستجدات على الساحة الاستثمارية المحلية والعالمية، ومشاركة خبرتنا في مجال ادارة الأصول والخدمات الاستثمار المصرفي.

 

في الختام، أود أن أعبر عن خالص التقدير لجميع موظفينا على التزامهم وعملهم  المتواصل في سبيل الاستفادة من الوضع الإيجابي في النصف الأول من عام 2014، والتكيف بسرعة مع التغيرات التي شهدتها الأسواق على مدار النصف الثاني من العام بما  مكننا من تحقيق الأرباح وتجنب الخسائر.

كما أود أيضا أن أتقدم بجزيل الشكر إلى مجلس ادارتنا وعملائنا وشركائنا في العمل على ثقتهم الغالية ودعمهم المتواصل، والذي يدفعنا الى الأمام ويدعم أداءنا و يساعدنا على تحقيق النتائج المستهدفة.

فيصل صرخوه

الرئيس التنفيذي

