يتوقع تقرير التوقعات الاقتصادية الأخير الصادر عن صندوق النقد الدولي نمو الاقتصاد العالمي بنسبة 3.2% خلال عام 2016. ويُتوقع أن يكون معدل النمو في الاقتصاديات المتقدمة هذا العام متواضعاً عند 1.9% في ضوء نتائج العام 2015. كما يتوقع التقرير أن تسجل الاقتصاديات الناشئة والنامية نموًا بنسبة 4.3% هذا العام. ويتعرض الاقتصاد العالمي بشكل متزايد إلى مخاطر التراجع ولا سيّما في ضوء الاضطرابات التي طالت الأسواق في أعقاب التراجع الذي تصدرته الصين هذا العام. 

وعلى صعيد نتائج بنك الدوحة، فقد حقق البنك صافي أرباح خلال الربع الأول من عام 2016 بقيمة 354 مليون ريال قطري. وقد حافظ البنك على مستوى دخله من العمليات الأساسية وحقق نسبة نمو في صافي الدخل من العمليات بنسبة 0.4% بالمقارنة بالفترة نفسها من العام السابق. وقد ارتفع إجمالي الموجودات بمقدار 10.5 مليار ريال قطري وذلك من 74.2 مليار ريال قطري كما في 31 مارس 2015 إلى 84.7 مليار ريال قطري كما في 31 مارس 2016 ، أي بنسبة نمو تعادل 14.2%. وارتفع صافي السلف والقروض من 50.8 مليار ريال قطري في 31 مارس 2015 إلى 56.9 مليار ريال قطري كما في 31 مارس 2016 ، أي بنسبة نمو تعادل 11.8%. وقد نمت الودائع بنسبة 13.7% حيث ارتفع إجمالي الودائع من 45.2 مليار ريال قطري إلى 51.4 مليار ريال قطري كما في 31 مارس 2016، الأمر الذي يعكس مدى قوة ومتانة السيولة التي يتمتع بها البنك. وقد واصل بنك الدوحة أداءه القوي حيث حقق العائد على متوسط حقوق المساهمين كما في نهاية الربع الأول من عام 2016 نموًا بنسبة 15.9%، وهي تعدّ من بين أفضل النسب الموجودة في هذا القطاع، ونسبة عائد مرتفعة على متوسط إجمالي الموجودات تعادل 1.69% كما في الربع الأول من عام 2015، الأمر الذي يدلّ على كفاءة البنك في استخدام حقوق المساهمين وفاعلية استراتيجيات توظيف الموجودات.

لقد كان بنك الدوحة سباقاً في إضافة خاصية الوصول البيومتري "Biometric Access" لتطبيق الخدمات المصرفية عبر الجوال. وتتيح النسخة المُحسّنة في تطبيق الخدمات المصرفية عبر الجوال للمستخدمين خيار استخدام بصمة الإصبع لتأكيد هويتهم قبل التمكن من الدخول إلى الخدمات المصرفية المتوفرة على الجوال بدلاً من إدخال اسم المستخدم وكلمة المرور. وتتضمن الخواص الجديدة التي تمت إضافتها عبر التطبيق التحويل المحلي للأموال، سحب الأموال بدون بطاقة، تحويل الأموال عبر الويسترن يونيون، تحويل الأموال من خلال بطاقة الائتمان وإعادة تعبئة بطاقة "كليك" وغيرها من الخدمات الحصرية الأخرى. وقد حصل بنك الدوحة مؤخرًا على جائزة "أفضل منتج في منطقة الشرق الأوسط لعام 2016" من مجلة ذي آيجان بانكر تقديراً للخدمات المتميزة التي يوفرها تطبيق بنك الدوحة للخدمات المصرفية عبر الجوال. واعترافًا بتبني بنك الدوحة لأفضل الممارسات وقواعد الشفافية في علاقاته مع المستثمرين، حصل على جائزة "التميز في علاقات المستثمرين" كأفضل شركة في هذا المجال ضمن فئة الشركات ذات القيمة السوقية المتوسطة.

وعلى صعيد العروض والفرص المتميزة المقدمة لعملاء البنك، طرح بنك الدوحة عروضًا متعددة لفترات محدودة، مثل "برامج السداد بفائدة 0%" و"حقيبة السفر المجانية" و"قسائم الهدايا" لعملاء بطاقات الائتمان بالتعاون مع المتاجر الشهيرة. واعترافاً بقدرة البنك على المحافظة على تحقيق معدلات نمو قوية عامًا بعد عام في إجمالي الأصول والقروض وودائع العملاء قامت وكالات التصنيف الائتماني المختلفة بتثبيت التصنيف الائتماني لبنك الدوحة.

وقد استضاف بنك الدوحة جلسة لتبادل المعرفة في المجال الاقتصادي في إمارة دبي تحت عنوان "الديناميكيات المتغيرة والفرص المتاحة في السوق". وقد سبقها تنظيم جلسة لتبادل المعرفة بالدوحة حول "فرص الأعمال المتنامية في دولة قطر" حيث شهدت حضور لفيف من كبار الشخصيات والمصرفيين. إن جلسات تبادل المعرفة هذه لا تساعد البنك على زيادة الوعي بشأن الديناميكيات السوقية المتغيرة فحسب، بل وتعمل أيضًا على تعزيز العلاقات الثنائية بين دول الخليج والهند ومختلف البلدان التي تتواجد فيها عمليات بنك الدوحة.

وفي إطار التزام بنك الدوحة تجاه البيئة والمجتمع وحرصه على زيادة الوعي بقضايا التنمية المستدامة، نظّم بنك الدوحة في شهر يناير 2016 سباق الدانة الأخضر للجري الحادي عشر، وقد شارك في هذا السباق ما يقرب من 5000 شخص كما شهد حضور الآلاف من الأشخاص الذين جاءوا لدعم هذا الحدث. وينظم بنك الدوحة سباق الدانة الأخضر للجري كل عام لنشر الوعي بين الناس حول هشاشة النظام البيئي الذي نعيش فيه وتشجيعهم على تبني ممارسات مستدامة للمحافظة على توازن بيئي أفضل.

وقد دأب بنك الدوحة على إيلاء عملائه أولى أولوياته، فكافة المبادرات التي أطلقها بنك الدوحة تعود بالمنافع على العملاء بطريقة أو بأخرى. ولكن لا بد من الإشارة إلى أن الفضل في تقدمنا وتميزنا يعود إلى الثقة التي منحنا إياها عملاؤنا الكرام.

الدكتور ر. سيتارامان
الرئيس التنفيذي للمجموعة