لاشك أن من يعرف المراحل التي مر بها موقع المدارس يعلم أن هناك جهودا كثيرة بذلها القائمون عليه في كل المراحل المختلفة، ولكن يبدو أن هناك نقلة نوعية مميزة للموقع في صورته الحالية، حيث يضع بين يدي المتصفح العديد من الخدمات والروابط المتنوعة سواء كانت أخبارا عامة أو وروابط للإدارات والمراحل والبرامج والأنشطة التي تتميز بها الأندلس عن غيرها، أو الخدمات التي تتيح لولي الأمر التعرف على كل مايتعلق بشئون ابنه، كما أنه يتميز بسهولة وسرعة التنقل بين أقسامه.

إن الموقع يسير في هذه المرحلة بخطى ثابتة ويقدم نفسه عبر ثوب جديد وأفكار جديدة وروح مختلفة، يرصد شيئاً يسيراً من سيرة الأندلس السنوية، ويقدم مختصراً موجزاً عن الكثير من البرامج والأنشطة والأفكار التي يزخر بها هذا الكيان الكبير، والحقيقة أن ما يعرضه يعبر عن رؤية ورسالة وقيم تحولت إلى واقع محسوس ومشاهد حاضرة وحية في ساحة كبيرة تمتلئ بالإبداعات الطلابية محلياً ودولياً، وهي تتحقق تحت إشراف وعطاء مميز من معلمين ومعلمات من أهل الفضل والخير والتربية الفاضلة تمتلئ بهم جنبات الأندلس.

في الموقع نجد حديثا عن برامج الموهبة الحاضرة في مدارسنا عبر فصول دراسية مخصصة للموهبة مع برامج تعليمية ومهارية متخصصة.

وفي الموقع أيضا الإبداعات التطويرية عبر برامج التدريب الواعدة والمتميزة التي ابتدأتها المدارس هذا العام لتكون ذات تأثير كبير في رفع مستوى الجودة التعليمية والتربوية، مما ينعكس بطبيعة الحال على المستوى التعليمي والتربوي للطلاب والطالبات، ويعضد هذا كله جائزة التميز التربوي بين المدارس والتي تأتي نتاج جهود كبيرة ومميزة من جهات عالمية وعربية متخصصة، قامت إدارة التطوير بالاستفادة منهاوترتيبها وتنسيقها والإضافة عليها لتخرج في النهاية بصورة رائعة ومميزة، وهناك الكثير من البرامج والأنشطة المختلفة والتي سترونها ماثلة أمام أعينكم في هذا الموقع الذي يشرف عليه إدارة العلاقات العامة والاعلام ويشاركه في الابداع والتجديد ثلة من المعلمين والاداريين اللذين أبو إلا أن يجعلوا من الموقع صورة زاهية معبرة عن عطاء المدارس الكبير وجهدها العظيم، فلا يملك المتصفح إلا أن يشعر بالمتعة والفائدة ويقدر فعلا سعينا للوصول إلى هدفنا المشترك المتمثل في تربية تصنع الحياة.