كلمة رئيس مجلس الإدارة
 
يأتي  تأسيس جهة تعنى بالجودة والمقاييس في إمارة أبوظبي، تلبيةً لطموحات القيادة الرشيدة في دخولنا إلى الأسواق العالمية ولعب دور ريادي للارتقاء بالبنية التحتية للجو دة والمساهمة في تمكين إمارة أبوظبي من التميز عالمياً.
 
إنه ليسعدني أن أرحب بكم عبر الموقع الإلكتروني لمجلس أبوظبي للجودة والمطابقة، الذي يشكل نافذة مفيدة للاطلاع على آخر الأخبار والمستجدات للمجلس وأنشطته، حيث سيشكل موقعنا الالكتروني بوابة هامة لتوفير المعلومات الكافية عن الخدمات النوعية لقطاع الاعمال والمستهلكين التي تساعد على إثراء المعرفة وتعميق الثقافة بمتطلبات الجودة والمطابقة، إضافة إلى كونه نافذة متطورة تلبي احتياجات كافة شركاء المجلس المعنيين بخدماته.
 
وإيماناً من قيادتنا بالأهمية الفائقة للجودة والمواصفات والمقاييس والمختبرات، فإن سعينا كان وسيبقى متواصل بهمة عالية من أجل تطوير البنية التحتية  للجودة وصولاً بها الى أعلى المستويات التي ستُصدر تأشيرة دخول للمنتجات المحلية إلى عالم الأسواق المُنافسة.
 
خليفة محمد فارس المزروعي
رئيس مجلس الإدارة