كلمة رئيس مجلس الادارة

بسم الله الرحمن الرحيم،،،،

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته

بإسمي وبإسم أعضاء مجلس الإدارة يسرني أن أرحب بكم جميعاً.

عملائنا الأعزاء : بفضل من الله تعالى أستطاع "مصنع الإعمار للبلوك والخرسانة الجاهزة" أن يحافظ على مكانته في طليعة الشركات الصناعية المتطورة والمتقدمة وذلك من خلال المحافظة على جودة منتجاته وإلتزامه بتقديم أفضل الخدمات لعملائه، فقد واصل المصنع نتائجه الإيجابية من حيث عمليات الإنتاج وظبط الجودة والتسويق ضمن السوق السعودية والكويتية لما يتمتع به من فريق عمل متكامل من الإداريين والكفاءات الفنية من ذوي الخبرات العالية حيث يقدمون أفضل الخدمات والإستشارات الفنية والدعم التقني عبر توفير مجموعة من الخلطات الخرسانية المطابقة لأعلى معاييرالجودة والمقاييس العالمية والتي من شأنها مساعدة العملاء الكرام علي إنشاء المشروعات والمباني التي يرغبون بها بكل سهولة ويسر ودقة.

كما أتقدم إلى جميع عملائنا الأعزاء بالامتنان العميق على دعمهم وثقتهم بنا ونعاهدهم على مواصلة العمل من أجل تحقيق أهداف المصنع المستقبلية للمزيد من النجاح .

وفي الختام: يسرني أن أتقدم لأعضاء مجلس الإدارة والمدير العام وكافة الموظفين بالمصنع بمختلف التخصصات بالشكر والعرفان على جهودهم المخلصة وعملهم الدؤوب، متمنياً لهم دوام التوفيق والتقدم والسداد.

رئيس مجلس الإدارة

عايد العنزي