كلمة رئيس مجلس الإدارة


« تغير العالم منذ عام 2008 و " محيطنا اليوم  " ليس الأطلسي بعد الآن، فقد تحول مركز النشاط العالم نحو المحيط الهادئ ، من حيث الجغرافية الاقتصادية ، و هذا يضع أوروبا على الخريطة بوصفها الغرب الأقصى و نيويورك باعتبارها الشرق الأقصى .... و أصبحت الدول النامية دولا ناشئة بينما أصبحت البلدان المتقدمة تعاني اقتصادا لا يستند لأي اساس و تتجه كل الانظار الى آسيا و أفريقيا. عندما أجرينا مسحا للاقتصاد العالمي في عام 2011، قبل إطلاق إسفين، أدركنا أن هناك مفتاح مذهل لفتح كنز من هذه الأسواق الناشئة : هذا المفتاح هو الإسلام
والأغلبية العظمى من الاقتصادات السريعة النمو و الأسواق الجاهزة للمستثمرين هي في الواقع في البلدان المسلمة : دبي، قطر ، المملكة العربية السعودية ، ماليزيا،و اندونيسيا ، ... كلها أسواق نشيطة للغاية لخلق نماذج جديدة. انها أرقام قياسية في السماء العالية في مختلف قطاعات الصناعة في العالم: مثل التمويل ، والترفيه، و الأحداث العالمية ، والنقل ، والعقارات ، ...
لقد أصبح التمويل الإسلامي خارج حدود الشعوب الإسلامية، و اتخذت من لندن عاصمة لها. و ثمة عنصر إيجابي هو أن التمويل الإسلامي ليس عن الدين، بل عن الإنصاف والإدماج المالي ، السلوك السليم و هو بديل للنظام الرأسمالية الخامة التي أظهرت حدودها

ومع ذلك ، فالتمويل الإسلامي ما هو إلا الجزء المرئي من جبل الجليد الذي هو الاقتصاد الإسلامي الكبير أو صناعة الحلال 

الشعوب المسلمة في جميع أنحاء العالم متنوعة ولكنها موحدة من قبل نظام الاعتقاد السائد وأسلوب الحياة. تنامي التركيبة السكانية ، وتوسع الوجود الجغرافي ، وزيادة القوة الاستهلاكية ، وترتفع هذه البلدان كالنجوم و الدين يلعب دورا محوريا على نحو متزايد في الحياة اليومية و هي عناصر ملموسة بالنسبة للاقتصاد العالمي وليس فقط في الاقتصاد الإسلامي

"في الواقع ، العديد من المنتجات و الخدمات المصرفية للأفراد - يتم إنتاجها في الغرب - "سواء وصفت بالحلال أم لا 

هذا يعيدنا إلى العصور القديمة والتأثير المتبادل والانبهار الموجود بين الشرق والغرب.

إسفين ليس فقط الشركة ذات الأداء الجيد و التي تشهد نموا سريعا، بل هو كذلك مشروع جميل. أنه يساعد على إحياء « " طريق الحرير " » من الشرق و « " طريق تجارة التوابل " » من الجنوب. من خلال مساعدة الشركات الغربية لتطوير الاتصالات بأعمالهم شرقا ومساعدة المستثمرين الشرقيين في طريقهم إلى الغرب ، ونحن ترسيخ لنظام اقتصادي سليم و وئام ، والذي يعزز السلام والتنمية المتبادلة. .
كثير من الناس يتحدثون عن « " عدم استغلال " » الاقتصاد الإسلامي ، ونحن ، إسفين ، نجعل ذلك واقعا في الاتحاد القوة، ولقد جمعنا أفضل المهنيين من كل ركن من أركان هذا الكوكب حول مشروع قوي لمساعدتك على المشاركة في هذه الرحلة المثمرة والتمكن من عدد وافر من الفرص