رسالة الرئيس التنفيذي

كيف تقيّمون أداء ’مبادلة’ في العام 2015؟
نجحت مبادلة خلال العام 2015 في الوفاء بالتزاماتها، حيث ساهمت من خلال مشاريعها النوعية في دولة الإمارات العربية المتحدة وخارجها، في دفع عجلة التكامل مع الاقتصاد العالمي في العديد من القطاعات الحيوية لعملية التنويع الاقتصادي على المدى البعيد في الدولة. كذلك تركز اهتمامنا على ضمان وتعزيز مكانة الشركة لمواصلة عملها كجهة تساهم في تحفيز مسيرة التنمية الاقتصادية المستدامة في ظل تقلبات الاقتصاد الكلي العالمي.

ولعل الإنجاز الأبرز الذي نفخر به جميعاً هو افتتاح مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي، المستشفى الأكثر تطوراً على صعيد المنطقة، والذي سجل خلال عام 2015 أكثر من 58 ألف موعد للكشف الطبي شملت 2300 إجراء طبي. ويعد هذا المعلم البارز للرعاية الصحية الوحيد من نوعه في المنطقة، ويساهم في الحد من حاجة آلاف المرضى في دولة الإمارات للسفر إلى الخارج لتلقي العلاج. ويقع المستشفى وسط جزيرة الماريه، مشروع التطوير الحضري متعدد الاستخدامات، والتي تحتضن أيضاً مقر سوق أبوظبي العالمي، أحدث مركز مالي عالمي على المستوى الدولي، ويشكل محوراً أساسياً في رؤية أبوظبي للتنمية الاقتصادية، وقد بدأ السوق في عام 2015 بقبول طلبات الترخيص من شركات محلية وعالمية بارزة.

وشهد عام 2015 نجاحات مهمة للشركات التابعة للمجموعة كان لها تأثير واضح في قطاعات عملها. فشركة الإمارات العالمية للألمنيوم، التي تعتبر من أكبر منتجي الألمنيوم في العالم، والتي تتوزع ملكيتها بين مبادلة ومؤسسة دبي للاستثمارات الحكومية، حققت نمواً في قاعدة عملائها وصل إلى 300 عميلاً، ما عزز روابط وعلاقات دولة الإمارات العربية المتحدة مع 60 دولة حول العالم. كذلك شهدت ستراتا، شركة تصنيع هياكل الطائرات من المواد المركبة، التابعة لمبادلة، تسليم شركة بوينج لأولى طائراتها 787 دريملاينر، التي تم تصنيع بعض مكوناتها لدى ستراتا داخل دولة الإمارات، إلى شركة الاتحاد للطيران، الأمر الذي رسخ مكانة ستراتا كمورد يحظى بثقة كبيرة من قبل كلٍ من بوينج، وإيرباص. وعلى صعيد الطاقة المتجددة، افتتحت شركة مصدر وشركاؤها محطة الطفيلة لطاقة الرياح في الأردن بقدرة 117 ميغاواط، وتساهم هذه المحطة في توفير الطاقة الكهربائية لـما يقارب 83 ألف منزل.

هل تأثرت مهمة وأعمال مبادلة بتقلبات الاقتصاد العالمي الحالية؟
من الناحية الاستراتيجية، لا تزال أولوياتنا دون تغيير، فقد قامت حكومة أبوظبي بتأسيس مبادلة في عام 2002 لتساهم في عملية التنويع الاقتصادي. كما نقوم بدور محوري في تطوير شبكة متكاملة للرعاية الصحية في دولة الإمارات العربية المتحدة، فضلاً عن مرافق البنية التحتية للتعليم والأعمال بما يفيد الدولة عموماً. لقد ركزنا في السابق وسنواصل التركيز على المساهمة الفاعلة في تحقيق الرؤية بعيدة المدى لدولتنا في بناء اقتصاد متنوع يتكامل مع الاقتصاد العالمي، وترسيخ مكانة مبادلة كشركة تحظى بثقة كبيرة على الصعيد العالمي وتبرم شراكات مع أبرز الشركات الرائدة حول العالم.

إن الظروف التي يشهدها الاقتصاد العالمي في الوقت الراهن إنما تعزز من أهمية رؤية حكومة أبوظبي، والدور الذي تقوم به مبادلة في تحقيق هذه الرؤية. وفي كل الأحوال، وكأي مستثمر عالمي نشط، يتعين علينا أن ندير محفظة استثماراتنا وفق نهج مدروس لنتمكن من متابعة مسيرة نجاحاتنا في ظل هذه الظروف الاقتصادية الصعبة.

ويتمثل هذا النهج في ترشيد النفقات التشغيلية والرأسمالية، وبيع الأصول عند وجود فرص لتحقيق القيمة، وتطوير محفظة استثمارات متنوعة تساهم في توليد تدفقات نقدية تمكننا من السيطرة على تقلبات الأسواق العالمية.

ونحن نعتقد أن البيئة الاقتصادية العالمية الراهنة إنما تمثل أيضاً فرصاً للمستثمرين الذي يعتمدون مقاربة بعيدة المدى، ومن هنا سنواصل العمل على الاستثمارات المستهدفة التي تقدم قيمة نوعية لقطاعات الأعمال الأربعة الرئيسة التي تنشط فيها مبادلة.

ما هي توقعاتكم على صعيد أعمال مبادلة في العام 2016 ؟
نعمل على تطوير صناعات جديدة ومشاريع للبنية التحتية تساهم في توفير الآلاف من فرص العمل على الصعيد المحلي، وتقدم فرصاً متميزة لسكان وشركات الإمارات على حد سواء.

وفي هذا الصدد، نعطي الأولوية لتعزيز التكامل في شبكة أصول الرعاية الصحية والتطوير المستمر لجزيرة الماريه، التي ستشهد افتتاح فندق جديد من مجموعة فور سيزونز في العام 2016. وفي القطاع الصناعي، تتضمن أولوياتنا تطوير المرحلة الأولى من مجمع نبراس العين لصناعة الطيران، وتحسين سلسلة القيمة في صناعة الألمنيوم في مدينة خليفة الصناعية، فضلاً عن تطوير الشبكة الجديدة لأصول تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، التي تمثل ركائز أساسية لبناء اقتصاد قائم على المعرفة. كما نتطلع أيضاً إلى مواصلة تطوير ونمو مدينة مصدر كوجهة متعددة الاستخدامات تجسد مفاهيم التنمية المستدامة والابتكار في مجال الطاقة النظيفة.

من جهة أخرى، لطالما كانت الشراكات محوراً أساسياً من محاور النهج الاستثماري لـ مبادلة، ووسيلة فعالة للنمو والاندماج في الاقتصاد العالمي. وقد شهد العام الماضي إطلاق العديد من مسارات التعاون مع شركات بارزة مثل ترافيجورا، وآي بي إم، وغيرها، الأمر الذي مكّننا من تعزيز مكانة دولة الإمارات العربية المتحدة في قطاعات مهمة، لذلك فإن تطوير الشراكات القائمة وتأسيس شراكات جديدة يمثل أولوية بالنسبة لنا في العام 2016.