كلمة رئيس مجلس الإدارة

تأسست دار التمويل ش.م.ع لتكون شركة التمويل المستقلة الأولى من نوعها في دولة الإمارات العربية المتحدة

تعتبر دار التمويل أول شركة تمويل مستقلة تم تأسيسها في دولة الإمارات العربية المتحدة، والتي تقوم بابتكار خدمات تلبي الاحتياجات المختلفة لسوق دولة الإمارات العربية المتحدة من خلال تقديم حلول تمويلية مبتكرة ومصممة بشكل فريد ومطابق لاحتياجات العملاء. وتسعى "دار التمويل" لتقديم خدمات تمويلية شاملة تضاهي الخدمات التقليدية المتوفرة في الأسواق من خلال تبني سياسات علمية فعّالة ومتطورة.

إن الميزة التنافسية لدار التمويل تكمن في وضع وتطبيق استراتجيات عمل قوية تسعى إلى تخفيض التكاليف وتقديم العديد من خدمات التمويل المنافسة القادرة على تطوير وسد الثغرات الموجودة في سوق الإمارات العربية المتحدة.

ومن جهة أخرى، تطمح دار التمويل لأن تكون شركة وطنية رائدة تعود على مساهميها بأرباح مجدية، وتهيئ فرص العمل للكوادر الوطنية الشابة وتساهم في دفع عجلة التطور الاقتصادي التي تشهدها دولة الإمارات العربية المتحدة.

محمد عبدالله القبيسي ،
رئيس مجلس الإدارة