لقد انبثقت فكرة منطقة جنوب الباطنة اللوجستية (خزائن) من الرؤية السامية لحضرة صاحب الجلالة السلطان قابوس في تحويل ميناء السلطان قابوس مركزًا سياحيًا، وتحويل الأنشطة التجارية إلى ميناء صحار، فما كان إلا أن يُترجم ذلك إلى واقع ملموس، فجاءت أهمية تطوير مركز لوجستي لتوحيد وإعادة توزيع البضائع القادمة من مختلف محافظات السلطنة.

وباعتبار تواجد (خزائن) هذه المدينة اللوجستية في محافظة جنوب الباطنة، فإنها تستهدف ما يزيد عن 55% من السكان العمانيين المقيمين في المحافظات المجاورة، كما أنها تبعد ما يقارب 45 دقيقة بالسيارة عن مطار مسقط الدولي، وساعتين عن ميناء صحار، الأمر الذي سيجعلها مثالية للنقل متعدد الأغراض.

وخلال المراحل التمهيدية للمشروع قام المجلس الأعلى للتخطيط بدور رئيس وفاعل في استكمال الدراسات الأساسية والمشتملة على الجوانب البيئية والاقتصادية والاجتماعية، ثم عُهد به إلى شركة عمان اللوجستية (ش. م. ع. م) لتنفيذ وجهة متكاملة تكون نواة أساسية للأنشطة والخدمات اللوجستية، وتعتبر الانطلاقة لتطوير تلك الخدمات مستقبلًا، مع توفير نموذج حياة عصرية للمستفيدين منها للعمل والحياة معًا.

ومما ينبغي الإشارة إليه أن المساحة الإجمالية لـ(خزائن) تصل إلى 95 كيلو متر مربع يتم تطويرها على عدة المراحل. وهذه المدينة ستكون محط أنظار المتطلعين إلى التميز في الخدمات اللوجستية والتخطيط العمراني والبنية الأساسية والعقارات. فالمربع الأول من المنطقة والذي تبلغ مساحته 3 كيلو متر مربع جارٍ العمل على تطويره، حيث سيضم الميناء البري الذي سيعمل بكامل طاقته ويحتوي على أنواع مختلفة من المستودعات ومركز خدمة الشاحنات ومناطق سكنية متعددة الاستخدامات إلى جانب مناطق مخصصة لخدمات التسوق والترفيه، ومناطق أخرى للبيع بالتجزئة فضلًا عن وجود بعض المرافق الخدمية الحكومية.

ويمكننا القول إن (خزائن) قد صُمّمت بدقة منسجمة مع استراتيجية السلطنة إلى تحويل قطاع الخدمات اللوجستية إلى قطاع حيوي واقتصادي، محققين ذلك من خلال التخطيط الحضري الفعّال وتوفير البنية الأساسية المتكاملة وتسهيل الإجراءات. بالإضافة إلى تطبيق أفضل ممارسات المسؤولية الاجتماعية للشركات وحلول التنمية المستدامة، وهي محطة مركزية للتعاون بين القطاعين العام والخاص.

ختامًا، يسرني أن أرحب بكم للانضمام إلينا في هذه الرحلة المثيرة لاكتشاف خزائن.