كلمة رئيس مجلس الإدارة

 	


 
الحمد لله الذي علّم بالقلم، علّم الإنسان ما لا يعلم، والصلاة والسلام على النبي الأكرم وعلى آله وصحبه وسلّم وبعد:

أعزائي أولياء الأمور الكرام......

كنت دائماً تائق الفؤاد للأبوة وأبتهج وأنا أشاهد أبنائي وبناتي يتفتحون زهوراً يانعة، وينمون كأشجار باسقة. وكنت أحيا بصحبتهم وانفعالاتهم ونجاحاتهم وهم يلعبون ويتعلمون، فهم بهجة حياتي ومنبع سعادتي، ومصدر راحتي.

ومن هنا انبثق حرصي وزملائي في مجلس إدارة مدارس ميار على توفير أغنى البيئات التربوية التعليمية لأطفالنا وأبنائنا من خلال إنشائنا لهذه المدارس ليتربوا ويكبروا في بيئة مثالية تقدم لهم أفضل المناهج والبرامج التربوية الوطنية والدولية وأقواها بإشراف كوادر قيادية وإدارية وتعليمية وإرشادية وخدماتية ترعى هؤلاء الطلبة وتساعدهم على تحقيق نجاحاتهم وبناء مستقبلهم من خلال إيمانهم بالله واعتزازهم بأمتهم وثقتهم بأنفسهم، وتطلعهم لتحقيق ما يصبون إليه في حياتهم ومستقبل أيامهم.

وإننا ملتزمون بالعمل دون كلل أو ملل من أجل توفير كل ما من شأنه أن يجعل مدارس ميار الأكمل والأفضل لدعم نجاحات طلبتها وإنجازاتهم، وسوف نسعى دائماً للحفاظ على رؤية مدارس ميار ورسالتها واضعين أهدافها وطلبتها نصب أعيننا في كل قرار نتخذه أو جهد نبذله إن شاء الله تعالى.

والله تعالى ولي التوفيق والقادر عليه.

 

المخلص          

المهندس هاني صلاح 