يسعدني أن أرحب بكم في الموقع الإلكتروني لشركة زاد القابضة.

يشهد عالمنا الحاضر تحولات مستمرة. وخلال الأعوام القليلة المقبلة لن تقتصر تلك التحولات على السلع الاستهلاكية، بل ستشمل أيضاً الصناعات المساعدة الأخرى بوتيرة لم تعهدها في العقود السابقة. وسوف يتم الاستغناء عن المفاهيم القديمة لصالح القواعد والمعايير الجديدة.

واكبت منتجاتنا وخدماتنا تلك التغيرات المتسارعة، حيث تطورت لتجاري الأذواق والمتطلبات المتغيرة لعملائنا. وانتقلت علاماتنا التجارية من مرحلة ترسيخ الحضور إلى توفير القيمة العالية من الناحية المالية وتعزيز ولاء العملاء على حد سواء.

لقد تحققت أهدافنا بفضل التزامنا الراسخ بأعلى معايير جودة المنتجات والخدمات، والارتقاء بعلاقتنا مع العملاء، والتكيّف مع ديناميكيات الأسواق، وتصميمنا على توفير القيمة الأفضل لكافة عملائنا.

وقد أسهمت الرؤية الثاقبة والروح القيادية لمجلس إدارتنا، إلى جانب أخلاقياتنا المهنية وقيمنا الجوهرية، في ترسيخ علاقتنا بجميع شركائنا الاستراتيجيين. ونحن نسعى على الدوام لضمان استفادتهم من نمونا وتطورنا ونجاحنا المتواصل.

خلال الأعوام القليلة الماضية، قمنا بتوسيع نطاق محفظتنا بفضل خياراتنا الصائبة واستثماراتنا المجدية في المؤسسات التي تشهد نمواً سريعاً في قطر وخارجها. ونحن نوظّف كفاءتنا التشغيلية وخبراتنا الإدارية وقدراتنا المالية للاستثمار في الشركات التي تشاركنا القيم والتوجهات الأساسية. وتمثل هذه الاستراتيجية جوهر فلسفة أعمالنا.

مع انطلاق مسيرتنا نحو مستقبل مشرق، سوف نواصل التعاون مع جميع شركائنا الاستراتيجيين، لضمان تحقيق النمو المستدام من خلال الابتكار والقيمة العالية وتوفير بيئة عمل مثالية لموظفينا.

طارق محمد
الرئيس التنفيذي