كلمة رئيس مجلس الإدارة
 
 
الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين، وبعد: يعتبر قطاع النخيل والتمور من أهم القطاعات التي لها أثر بالغ على المستوى الاقتصادي والاجتماعي والثقافي في المملكة العربية السعودية. حيث على المستوى الاقتصادي، تنتج المملكة سنوياً مليون طن تقريباً من مختلف أنواع التمور وذلك من خلال توفر أكثر من ثلاثة وعشرون مليون نخلة موزعة في مختلف مناطق المملكة، وهذا يمثل دخل هام وثروة حقيقية لدى الكثير من منتجي التمور بمختلف مستوياتهم. وعلى المستوى الاجتماعي، فيعمل بالقطاع الكثير من المواطنين وبالتالي أصبح رعاية النخلة وإنتاجها يمثل استقراراً هاماً لكثير من الأسر السعودية. أما من الناحية الثقافية، فهناك ارتباط وثيق وتاريخي بين شعب المملكة وبين النخلة، حيث تعبر النخلة عن هوية هذا الوطن إضافة إلى أن إنتاجها ظل وسيظل مادة غذائية رئيسية لأبنائها قبل وبعد مرحلة اكتشاف النفط . وحكومة خادم الحرمين الشريفين حفظه الله ورعاه تعلم جيداً أهمية هذا القطاع، لذا أتى الأمر السامي الكريم بالموافقة على تأسيس المركز الوطني للنخيل والتمور بقرار رقم (42649) وتاريخ 1432/9/29 هـ, بناءً على الدراسة المعدة من قبل اللجنة المشكلة بمجلس الغرف السعودية بالتعاون مع وزارة الزراعة، والذي يستهدف من إنشاءه عدة أهداف من أهمها دعم تسويق وتصدير التمور بالداخل والخارج، وتشجيع الصناعة الوطنية للتمور، إضافة إلى أن تكون التمور مصدر أساسي للأمن الغذائي.