بيتا إيجيبت هى إحدى شركـات التطوير العــقاري المصـرية ويــعمل بها فريق محترف يتمتع بمهارات إحترافية وعملية وإدارية عالية. هدفنا هو توظيف مالدينا من خــبرات ، وقــدرات إنــشائية ، وإدارية ، وتسويقية لخدمة المجتمع. وتوفير مجتمعــات سكــنية متــميزة تصميما وتنفيذاً فى الوقت المحدد. وتوظيف أكبر عـدد من الـشباب المتميز ، وعلى كفاءة وجديــــة عالــــية ، والقـادر على العطــاء وبنـاء مـستـقبل أفضل له ولوطنه. ونرى أن واجبنا هو الأستــمرار فى مــسيرة نـــجاحــنا والــمثابــرة لكى نضيف المزيد من القيم لأعمالنا الإنشائية والقيام بدورنا تجاه المجتمع.