تطمح نادك إلى توفير العناصر الغذائية الأساسية من خلال منتجات الألبان الطبيعة، وفي نفس الوقت، تسعى لأن تكون شركة الألبان الأكثر شهرة ورواجاً في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. إن الطلب المتنامي على المنتجات الغذائية الصحية يوفّر لشركة نادك فرصاً كبيرة، بما أن الحليب يحتوي في الواقع على عناصر غذائية أساسية مثل البروتين والدهون والسكريات والفيتامينات والمعادن.

حدّدت شركة نادك الغذائية ست فئات للنموّ، ثلاث منها تضم المشروبات التي ترتكز على الألبان والعصائر والأجبان، وقد جرت استثمارات تتخطى المعدّل وذلك في مجالات التسويق والابتكار والأغذية الرئيسية.

لتحقيق هذا الطموح، وضعت شركة نادك سنة 2011 استراتيجية للنمو للفترة الواقعة بين عامي 2012 و 2016، وترتكز هذه الاستراتيجية على عاملين أساسيين هما: نمو الشركة وزيادة قيمة جميع منتجات الحليب التي يتم إنتاجها في مصانعنا إلى حدّها الأقصى.

تسعى شركة نادك جاهدة لتحقيق الأهداف التالية:

زيادة حجم المنتجات ذات العلامة التجارية والقيمة المضافة إلى إجمالي حجم المبيعات
تحقيق نمو إضافي في الأرباح التشغيلية
الاستمرار بالمحافظة على موقعنا كأسرع شركة نمواً في المنطقة وأكثرها ابتكاراً
التوسّع جغرافياً وزيادة حجم أعمالنا
بيئة عمل متعددة الثقافات ضمن شركة سعودية
تتركّز جهودنا في حقول التسويق والابتكار على النمو والتطوّر، التغذية اليومية، الصحة والعافية، والأسلوب الوظيفي. اليوم، أصبحت نادك تحتل قلوب جميع مستهلكيها في جميع أرجاء الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، بسبب التزامها بالتميّز والتفوّق والنكهة الرائعة.

لأن شركة نادك متكاملة رأسياً 100%، فإنها تقوم بمراقبة جميع مراحل الإنتاج بدءاً بالحليب الخام وانتهاءً بالتوزيع. ونتيجة لذلك، يمكن الجزم بأن منتجات نادك تتمتّع بأعلى معايير الجودة وأولويتنا دائماً هي توفير مواد غذائية صحيّة وسليمة.

لأن موظفينا هم ركيزة شركتنا، تسعى شركة نادك الغذائية بكل جهودها لتحقيق النمو المتوقّع لأنشطتها من خلال تعزيز فعالية كل قسم من أقسام الشركة.

باتريك ساتاميان 
الرئيس التنفيذي
شركة نادك الغذائية