كلمة رئيس مجلس الإدارة
لقد بذلت  شركة المدير الكويتي، جهدا كبير البناء سمعة حسنة بالتفوق والامتياز. حيث إننا نسعى لكسب هذه السمعة من خلال طريقتنا في إدارة الأعمال التي تحكمها القيم والاخلاق والمعايير والإلتزام. وهي القيمة التي تحكم دائماجميع أعمالنا . فقدحصلت شركة “كي ام سي” على شهادة الايزو (الجودة) ممايؤكد مدى تفانينا في العمل والتزامنا بمعاييرالجودة والامتياز.

لقدواجهت شركة “كى ام سي”تحديات عديدة في المنطقة في أول مجالات عملها في مجال المقاولات وإدارة المشاريع،في الوقت التي كانت تسعى فيها لتطويرالشراكات الاستراتيجية في كل من الكويت وسائر أنحاء الشرق الأوسط . يلعب العنصر البشري دوراحيويا في نمو شركة “كي ام سي” لتصبح من أفضل الشركات التي تعمل في مجال المقاولات في المنطقة، حيث إننا ندرك جيدا أن الإدارة العليا في الشركة عليها أن تلعب دورا مهما في وصولنا الى النجاح وتوفيرالخدمات ذات الجودة العالية. ويضم فريف الإدارة خبرات في جميع المجالات التي نعمل فيها. نحن نلتزم بتوفيرخدمات موجهة ذات جودةعالية بالاعتمادعلى إمكانياتنا وقدراتنا.
كلما تقدمت شركة المدير الكويتي  للأمام، ندرك أن منطقتي الخليج والشرق الأوسط تمتازان بأنهما أسواقا حيوية للتطوير والاستثمار في مجال الإنشاءات مع الطفرة الإنشائية من خلال توسيع نطاق وجودنا في مختلف دول مجلس التعاون الخليجي. إننا نتطلع الى تعظيم ما نراه فرصة استثنائة للستوع لشركة  “كي ام سي” في السنوات المقبلة، من خلال التركيز على أنشطة أعمالنا بما في ذلك المقاولات، والإدارة، والديكور، بالإضافة الى المعدات وأدوات التشييد الإلكتروميكانيكية، والخرسانة الجاهزة، والعقارات، وإدارة المرافق، وتوسيع مجالنا وإمكانياتنا من خلال الدخول في أسواق البنية التحتية والزراعة والغاز والبترول والأعمال المدنية. حيث إن سجل شركتنا حافل بالعديد من المشاريع المدونة بملف “كى ام س” الذي سيساعدنا على الازدهار كشركة أعمال عالمية في مجالات خبرتنا والتي ستمكننا من أن نصبح “اليد اليمنى” لعملائنا وشركاءنا المميزين في العمل على نحو متزايد.
 غانم البنوان
رئيس مجلس الإدارة