إن مدينة جدة كبوابة للحرمين الشريفين لجديرة بأن تعزز مكانتها كمركز حضاري للثقافة الإسلامية ومقصداً تجارياً وسياحياً متميزاً بيئياً وإنسانياً ، عبر بناء بنية عمرانية مستدامة ومستقرة وآمنة ، وهذه رؤية تعمل أمانة محافظة جدة على تحقيقها من خلال شركة جدة للتنمية والتطوير العمراني والتي هي شركة حكومية مملوكة بالكامل لأمانة محافظة جدة.
إن شركة جدة للتنمية والتطوير العمراني تسعى للإرتقاء بنوعية الخدمات التي توفرها مدينة جدة لسكانها ومرتاديها ، وإلى دفع عجلة النمو من خلال تنويع محفظة مشاريعها لتشمل التجديد الحضري والبنية التحتية و الإسكان و المشاريع الريادية و البيئية و طرح فرص إستثمارية نوعية لجذب القطاع الخاص.
ويقدم موقعنا الإلكتروني معلومات عن هذه المشاريع التي سيتم تحديثها تباعاً تبعاُ لتطويرها وتقدم العمل فيها ؛ كما نأمل مشاركتكم من خلال تزويدنا بمقترحاتكم وأفكاركم بهدف تمكيننا من رفع مستوى خدماتنا المقدمة لجميع الجهات المستفيدة من جهات حكومية أو قطاع الأعمال أو السكان أو الزوار بما يحقق تطلعات قيادتنا الرشيدة.

نسأل الله التوفيق والسداد ،،، 

م.إبراهيم خليل كتبخانه 
الرئيس التنفيذي