نحن موقع مصر دوت MsrDot للتسويق الإلكتروني نؤمن أن هناك شركات وأصحاب أعمال يقدمون خدمات مفيده ومتميزه ومنتجات قيمه لها رواج لدي قطاع من العملاء وذلك باستخدام طرق واساليب التسويق التقليديه والتي تتصف دائماً بإرتفاع تكلفتها  ولكنهم لم يسعوا للوصول لقطاع كبير من العملاء من جمهور مستخدمي شبكة الإنترنت اللذين بلغ عددهم طبقا لأحدث تقارير وزارة الإتصالات المصريه 40.2 مليون مستخدم في نهاية عام 2014 , وذلك بإستخدام طرق التسويق الإليكتروني التي تتميز بإنخفاض تكلفتها بشكل كبير مقارنةً بأساليب التسويق التقليديه بالإضافة الى إمكانية التحكم في وصول الحملة التسويقية الإليكترونية إلى الى الشريحه المستهدفة من جمهور العملاء من مستخدمي الإنترنت . 

 وقد إجتهدنا لتوفير ما يلزم لنكون خير من يعظم فرص نجاحك وذلك لإجادتنا لأحدث أساليب التسويق الإليكتروني والتي يقوم بتنفيذها طاقم فني كفء ومحترف نستحق به أن نكون شركائك في النجاح .

مهندس / محمد إسحق .