  
كــــلــــمــــة رئــــيــــس مــــجــــلــــس الإدارة:
 
نرحب بحضراتكم  فى شركة تــــيـــم لـــتــداول الأوراق الـمالية من خلال موقعنا الإلكترونى الذى 
 
 نعمل جـاهـديـن من خلاله على تغطية جميع إحتياجات عملائنا الكرام. تحتل شـركة تـــيـــم  مكانة
 
مـتـمـيزة بين الشركات فى مجال التداول الإلكترونى للأوراق المالية فالشركة تسعى دائما أن تكون
 
واحدة من الشركات الرائدة فى مجال تــداول الأوراق الـمـالـيـة و ذلك من خلال توفير فريق مدرب
 
على أعلى مستوى لتقديم خدمة لعملائنا متميزة.
           
       كما يحتوى هذا الموقع على كل ما يهم جميع الزوار و الراغبين فى التعرف على ماهية سوق المال
 
     و كيفية التعامل مع الـبـورصة و إطار الحدود الآمنه و تقليل المخاطر إلى أقل حد ممكن فى الإستثمار
 
     داخل البورصة. كما يشمل  جميع الإستفسارات التى تطرأ أمام عملائنا الكرام .
 
     و نــرحــب إستقبال الإقتراحات و الأفكار البناءة من خلال موقعنا الإلكترونى لتطوير خدمات شـركة
 
      تـــيـــم لـتـداول الأوراق المالية بما يتفق مكانة عــمــلائــنــا الـكـرام.
 
مــع أطــيــب الـتـمـنـيـات
 
 
 
فـــــــايــــز مــحــمــد طــهـــيـــو
رئـيس مـجـلـس الإدارة