تجاوز عمر شركتنا الاربعين عاما ،بدأت بجهود مؤسس المجموعة الوالد الشيخ/سعيد محمد المبطي حافلة بنشاط دائم وتجديد مستمر حتى وصلت الى الجيل الثالث من العائلة .
ومع الجهود التى بذلت من قبل العاملين المخلصين بالشركة وخبراتهم المتنوعة تكونت لدى الشركة خبرات متنوعة وإمكانيات جيدة مع علاقات متعددة استطاعت الشركة من خلالها تنفيذ العديد من المشاريع المحلية والدولية برضاء تام من العملاء. وقد كانت شركتنا من اوئل الشركات التى عملت بمشاريع دولية. وما يسعدني هو استمرار الشركة بحماس الشباب وخبرات ودعم الكبار والإمكانيات الممتازة ولكن بوتيرة أسرع ، وتوفيق الله هو الأساس .
مهندس / عبدالله بن سعيد المبطي
رئيس مجلس الإدارة