هيئة تنظيم قطاع الاتصالات هي واحدة من أقدم الهيئات التنظيمية في الأردن، وقد أنشئت بموجب قانون الاتصالات رقم 13 لسنة 1995 وتعديلاته رقم 8 لسنة 2002 لتكون هيئة تتمتع بالشخصية الاعتبارية وبالاستقلال المالي والإداري. وتعتبر المهام الرئيسة للهيئة تنظيم قطاع تكنولوجيا المعلومات بالإضافة إلى تولي مهام تنظيم قطاع البريد في المملكة تنفيذاً لأحكام قانون الخدمات البريدية رقم 34 لعام 2007.

وتتولى الهيئة مهام عدة منها تنظيم خدمات الاتصالات وحماية مصالح المستفيدين وتحفيز المنافسة في القطاع.

وبدعم من جلالة الملك عبد الله الثاني المعظم، لعب قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في الاقتصاد العام للمملكة دوراً فاعلاً، حيث شهد الأردن في السنوات القليلة الماضية تطورا ملحوظا في عملية تحرير سوق قطاع الاتصالات الثابتة والتوسع الكبير في سوق قطاع الاتصالات المتنقلة. ولقد كانت النتائج إيجابية جدا لتتعدى من توفير خدمات جديدة للمستفيدين، إلى انخفاض الأسعار وتنوع الخيارات بما يتناسب مع قدراتهم الشرائية. إن دور هيئة تنظيم قطاع الاتصالات يهدف إلى التركيز على خلق وتطوير بيئة تنظيمية مفتوحة والمحافظة عليها لتعزيز التنافسية الهادفة إلى توفير خدمات الاتصالات المتقدمة كنتيجة مباشرة للمنافسة المتقدمة في المملكة.

ولتحقيق هذه الأهداف، فقد اعتمدت الهيئة البرنامج المتكامل للترخيص والتنظيم والذي يقوم على مبدأ الشفافية وتكافؤ الفرص حيث أن عملية التنظيم يجب أن تكون على أسس وتعليمات وتنظيمات واضحة لتطبيقها على جميع المشغلين ويتضح هذا التوجه من خلال رؤية ورسالة الهيئة المطبقة في جميع أعمالها

 إن الشفافية والنزاهة هي أهم ما يميز الهيئة في تعاملها مع كافة الشرائح سواء مع المرخصين أو مع الجمهور بشكل عام. وعليه فإن الهيئة ماضية في بذل المزيد من الجهود للوصول إلى الجميع من خلال التزامها بإظهار دورها والمسؤوليات الملقاة على عاتقها وفقا لما جاء في قانون الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، وما الموقع الالكتروني إلا احد الوسائل التي تستخدمها الهيئة لتحقيق هذه الغاية.

إن تركيبة ومحتوى هذا الموقع قد صمم ليزود جميع مستخدميه وزواره بكافة المعلومات عن تطور قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والبريد بما فيه الإطار التنظيمي  و السياسة العامة للحكومة بالإضافة إلى الأهداف الإستراتيجية للهيئة، كما يقدم ملخص عن تاريخ التنظيم وأنشطة التنظيم الحالية إضافة الى أفضل السبل للتواصل مع الهيئة.