حضرات المساهمين الكرام،

يسرني نيابة عن أعضاء مجلس إدارة شركة متاجر للتمويل أن أقدم لكم التقرير السنوي للشركة وأدائها، وما تم إنجازه خلال السنة المالية المنتهية في 31/12/2014 م، وخططها المستقبلية.

 سجلت الشركة في عام 2014 م، أرباحاً صافية قدرها: 14.474.069مليون ريال سعودي، وكان الدخل والتكاليف الأساسية في انسجام مع الخطة الاستراتيجية للشركة. ومن هذا المنطلق أوصى مجلس إدارة الشركة بعدم توزيع أرباح للعام المنتهي 2014 م وزيادة رأسمال الشركة من 103,558,000ريال الى مبلغ 150,000,000ريال

ونود أن نشير أن الشركة تولي اهتماماً كبيرا بمسألة التقيد بقواعد ونظم إدارة شركات التمويل المطبقة من قبل مؤسسة النقد السعودي حسبما هو موضح في الجزء المرفق بهذا التقرير. وبهذا الخصوص فإن الشركة ملتزمة بالإرشادات الخاصة بالحوكمة ونحن ملتزمون بالأهداف المرجوة من تلك الإرشادات.  

وخلال العام، وفي إطار نهجها التنظيمي، وبإشراف مباشر من قبل مجلس الإدارة، عملت الشركة على تنفيذ خطتها الاستراتيجية الخمسية المقدمة لمؤسسة النقد  التي تتضمن مجموعة من الأهداف الكمية والنوعية المرحلية تتطلع الشركة لتحقيقها خلال هذه الفترة، وذلك تلبيةً لطموحاتها وتوجهاتها الاستثمارية والتنموية الاستراتيجية، ومن أجل توسيع وتنويع نشاطها الاستثماري في مجال الخدمات المالية. أتقدم اليكم بالشكر الجزيل على ثقتكم الكبيرة التي كانت ومازالت دافعاً ودعماً لمسيرتنا، كما تعودنا منكم دائماً لتعزيز وتطوير أداء الشركة وتلبية طموحاتكم، ونحيطكم علماً أعزائي المساهمين أن سياسة الباب المفتوح لإدارة الشركة والقائمين عليها هي إحدى شعاراتنا ومبادئنا وما يصاحب ذلك من الشفافية في طرح وعرض المعلومات. وفي الختام اود أن أتقدم بخالص الشكر والتقدير من جميع الأخوة
أعضاء مجلس الادارة والادارة التنفيذية وكافة العاملين بالشركة على جهودهم المبذولة في تطوير وتنفيذ منهجية العمل لضمان استمرارية الشركة وتطوير الاداء وتحقيق العوائد المطلوبة وتجنب مخاطر السوق والائتمان والسيولة، ويبقي لنا أن نجدد لكم وعودنا التي دأبنا على تحقيقها بأن تبقي إدارة الشركة مستمرة في العمل لما فيه المصلحة العامة للشركة ومساهميها الكرام.

رئيس مجلس الإدارة