كلمة الرئيس : كلمة رئيس مجلس الإدارة


تعيش الجزائر في السنوات الأخيرة على وقع تحوّلات اقتصادية إيجابية, أوجدتها الإصلاحات التي باشرتها السلطات العمومية مند مدة, من شأنها إجتذاب العديد من رؤوس الأموال والمستثمرين خاصة في ظل تحسن غير مسبوق للمؤشرات المالية و الإقتصادية مما ينبؤ بنهضة شاملة في الجزائر.

و رغبة منا في المساهمة الفاعلة في مسيرة التنمية الإقتصادية في كافة المرافق الحيوية في الجزائر, جاءت مبادرتنا في مصرف السلام الجزائر لإنشاء صرح مصرفي إسلامي جديد, لتقديم خدمات مصرفية إسلامية عصرية تنبع من مبادئنا وقيمنا الإسلامية الراسخة و تشكل الدافع الأساسي لكل تحركاتنا ومفاهيمنا في العمل. ويعكف مصرف السلام الجزائر على تقديم باقة واسعة من أرقى الخدمات والمنتجات وفقا لأعلى معايير الجودة العالمية التي صممت خصيصا لتلبية احتياجات السوق والعملاء والمستثمرين.