كلمة رئيس مجلس الإدارة
 التوءامة بين الحكومة المصرية وحكومة خادم الحرمين الشريفين تتجلى في أسمى معانيها بالشركة السعودية المصرية للتعمير فحينما تخلص النوايا ويبذل الجهد صـادقاَ تكون النتيجة المصداقية في التعامل وهذا واضحـاَ من ثقة عملائنا بنا ونستثمر دوماً ثقة عملائنا في تقديم المزيد من المشروعات الناجحة.

تعتبر الشركة منذ إنشائها مثالا للإلتزام وموضع الثقةلكل عملائها, وتسعى دائما لتحقييق النجاح والتميز.

 
يتطلب هذا النجاح والثقة الكثير من العمل والجهد الشاق بالإضافة إلى عوامل أخرى مهمة مثل قيادة واثقة - فريق عمل متميز وان يكون إرضاء عملائنا هو هدفنا الأسمى.

لذلك تقدم الشركة صورة راقيه للنماذج السكنية والفندقية داخل وخارج القاهره وذلك باختيار أفضل التصميمات و الإهتمام بكل النواحي الفنية حتى ترضي كافة الأذواق لجميع عملائها وبما يتناسب مع معظم المستويات الإجتماعيه