الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، المبعوث رحمة للعالمين، محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد: انه لشرف عظيم العمل بالمدينة المنورة متشرفاً بقيادة فريق مشروع المناخة في أحد المشروعات الحيوية الهامة التي تسهم في تطوير وتحديث منطقة المدينة المنورة بكاملها وخاصة المنطقة المركزية المحيطة بالحرم النبوي الشريف. ويعتبر الاستثمار العقاري بأنواعه من الاستثمارات الهامة والآمنة والتي حرصت الشركة على تطويره وفق خطط واستراتيجيات مستمدة من طبيعة هذا النشاط ولقد كانت حاجة المنطقة المركزية الماسة لوجود منشآت فندقية متميزة تستوعب ما تحتاجه لضيوفها وزائريها سببا في إنشاء النواة الأولى من أبراج فنادق شركة المناخة، حيث أن مشروع المساجد التاريخية منظومة تاريخية دينية واستثمارية متكاملة، يجتمع فيها التطوير الذي يحافظ على خصوصية المنطقة وهويتها، وفي ذات الوقت يشيد مجمعات استثمارية في قطاع الايواء الفندقي، وفق تشغيل يراعي نوعية زوار مسجد رسول الله (صلى الله عليه وسلم) وتباين ثقافتهم. الجدير بالذكر أن مشروع المناخة يشيد تحت إشراف هيئة تطوير المدينة المنورة بدعم من أمير المنطقة “صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان” ومتابعة من الأمين العام للهيئة “الدكتور/ طلال الردادي”. وقد تم تصميم المشروع بعناية وسخرت للمشروع كافة أنواع الرفاهية العمرانية من مساحات ومسطحات خضراء ونوافير ومعالم جمالية، وقد استوحى التصميم من الطبيعة الجمالية والهندسة الإسلامية والتراث العمراني المتميز حيث روعي المحافظة على الهوية وتسهيل سبل الحركة في المشروع واستخدام الطرق والساحات في المحافظة على المساجد التاريخية. وكما هو متبع في مثل هذه المشاريع التنموية التي تتطلب العديد من الخبرات في مختلف المجالات الفنية والإدارية والتسويقية فقد حرصت الشركة على التعاقد مع أفضل الشركات العالمية والمحلية المتخصصة التي لديها الخبرة اللازمة لتنفيذ العمل المطلوب وفق المعايير العالمية فقد تم التعاقد مع مؤسسة التراث وتحت إشراف خبراء متخصصين لترميم وتدعيم وإعادة تأهيل المساجد التاريخية الأربعة بمنطقة المشروع وهي (مسجد الغمامة-مسجد سيدنا أبو بكر الصديق – مسجد سيدنا عمر بن الخطاب – مسجد سيدنا علي بن أبي طالب) رضي الله عنهم وأرضاهم. كما تم التعاقد مع شركة HOK العالمية لتصميم المشروع، وتم التعاقد مع شركة SOM العالمية لإنجاز التصاميم الداخلية للمشروع، ونظراً إلى حاجة المشروع للتعاقد مع شركة استشارية محلية متخصصة لمتابعة وإعداد التصاميم والإشراف الهندسي فقد تعاقدت مع شركة دار التصاميم المعمارية. وفي مجال دراسة الجدوى الاقتصادية قدمت دعوة لعدد من بيوت الخبرة والشركات المتخصصة للمساعدة في إعداد دارسة جدوى اقتصادية للمشروع وعلى ضوء ذلك تقدمت شركة KPMG بدراسة كما سبق أن تقدمت شركة سويكورب بإعداد دراسة جدوى.