كلمة الرئيس التنفيذي

كانت نتائج النصف الثاني من عام ٢٠٠۹ أفضل بكثيرمن التوقعات، ومع ذلك فما زال من المبكر جداً أن نخلد للراحة خاصةً مع حلول فصل الصيف. ومع ذلك فإنني متفائل بتحقيق نتائج جيدة نظراً لورشات العمل و الدورات التدريبية للقيادة التي تجري الآن، وبسبب الإجراءات التي اتخذناها والإرادة التي يمتلكها موظفينا والتي تعزز ثقتي بأننا قادرون على المضي قدماً وتحقيق مؤشرات أداء أفضل في عام ٢٠۱٠ .

إن أربع من أصل خمس منصات حفر لدينا ستستمر بالعمل بعقود جديدة وأنا أطمح بأن نصل إلى تشغيل كامل ۱٠٠% لجميع منصاتنا قبل نهاية العام. يجري العمل الآن على تحديثات هائلة بمنصة جلف-٢ لتلائم متطلبات العملاء المحتملين، وهذا سيجعلها من دون شك أكثر تنافسية ويعزز من فرص تشغيلها. لقد قمنا بتطوير منصة
 جلف – ٢ لتصبح أكثر جهوزية للتشغيل ولجعلها أكثر تنافسية لأغراض تسويقية.

لقد بدأت جهودنا في التحكم بالتكاليف تأتي بثمارها، فبرنامج الحاسوب ماكسيمو ونظام إدارة الصيانة الذي تم استكماله في نهاية شهر يونيو، سيكون بمثابة وسيلة إضافية لزيادة فعالية العمليات وتقليص التكاليف. وإنني لفخور بالقول أن كل قسم من الشركة يبذل أقصى جهده لترشيد المصاريف وزيادة فعاليته، فجميع هذه الجهود ستظهر بشكل إيجابي في النهاية.

وقد بدأ برنامجنا بتنويع نشاطاتنا والذي يتماشى مع خططنا الخمسية يرى فرصاً جيدة جداً لبوارج الرفع وقوارب النجاة  وذلك لخدمة أسواق الإيواء وحفر الآبار وبناء المنصات والصيانة. إننا نقوم الآن باغتنام الفرص التي من شأنها ضمان تحقيقنا النجاح في خططنا على المدى الطويل.

ما نزال متفائلين بتحقيق نتائج تشفيلية ومالية جيدة هذه السنة، ومصممون على متابعة مسيرة نجاحنا هذه في السنوات المقبلة نظراً لخططنا المدروسة لتحقيق النمو والتنوع في أهدافنا.  

إنني أتطلع إلى المتطلبات والتحديات التي سنواجهها في الستة أشهر القادمة فإذا ما تحلينا بالتركيز والتصميم كما في نصف السنة الأول، أنا على ثقة من أننا سنتمكن من تحقيق جميع الأهداف التي وضعناها لأنفسنا.

أتمنى لكم إجازة صيفيه سعيدة وآمنة

مع أطيب التمنيات،

إبراهيم جاسم العثمان 
الرئيس التنفيذي