 كلمة رئيس مجلس الادارة لشركة صناعة الكيماويات البترولية

 

 

 

 

  
في احتفالية الشركة باليوبيل الذهبي بتاريخ 6 نوفمبر 2013
حضرة صاحب السمو الشيخ/ صباح الأحمد الجابر الصباح 
أمير البلاد المفدى حفظه الله ورعاه 
سمو الشيخ / نواف الأحمد الجابر الصباح 
ولي العهد حفظه الله 
معالي السيد/ مرزوق علي الغانم  - رئيس مجلس الأمة  الموقر
أصحاب السمو والمعالي الشيوخ   الموقرين
سمو الشيخ/ جابر المبارك الحمد الصباح - رئيس مجلس الوزراء حفظه الله 
معالي الوزراء المحترمين 
الضيوف الكرام 
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،
سيدي حضرة صاحب السمو أمير البلاد الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح حفظكم والله ورعاكم ، اسمحوا لي بداية بأن أتقدم بإسمي واسم جميع أبنائكم العاملين في شركة صناعة الكيماويات البترولية لمقامكم السامي بجزيل الشكر والعرفان لتفضلكم برعاية وحضور احتفالية شركة صناعة الكيماويات البترولية بمناسبة مرور خمسون عاما على إنشائها.
وبهذه المناسبة، يطيب لي أن أوجز لكم المحطات الأساسية في مسيرة شركة صناعة الكيماويات البترولية الممتدة على مدى الخمسين عاما الماضية:
لقد تأسست شركة صناعة الكيماويات البترولية في العام 1963 كأول شركة لصناعة البتروكيماويات في دول مجلس التعاون الخليجي تحت مسمى شركة الأسمدة الكيماوية مع الشركاء آنذاك شركتي بي. بي وغلف ، وذلك لإنشاء أربع مصانع بمنطقة الشعيبة لإنتاج الأمونيا، واليوريا، وكبريتات الأمونيوم وحمض الكبريتيك.
 وفي العام 1995 أنطلقت الشركة إلى حقبة صناعية جديدة على المستوى المحلي بدخولها مجال صناعة البتروكيماويات انطلاقا من رؤية واضحة ورسالة محددة عنوانها "منافس على المستوى العالمي" ، حيث تم تأسيس شركة إيكويت للبتروكيماويات، وفي العام 2004 أسست الشركة كل من الشركة الكويتية للأوليفينات أو مايعرف بمشروع الأوليفينات الثاني، والشركة الكويتية للعطريات والشركة الكويتية للستايرين بمشاركة مع القطاع الكويتي الخاص حيث تم تأسيس شركتين وهما شركة القرين لصناعة الكيماويات البترولية  وشركة بوبيان للبتروكيماويات بحيث يمتلك كلٍ منهم نسب متفاوته في كل من الشركة الكويتيه للعطريات ، والشركة الكويتيه للأوليفينات وشركة إيكويت للبتروكيماويات وذلك انطلاقا من التوجه الاستراتيجي لمؤسسة البترول الكويتية بدعم مشاركة القطاع الخاص في مشاريع الصناعات البتروكيماوية والنفطية في البلاد.
أما عالميا ، استمرت الشركة بتطبيق استراتيجيتها في التوسع في مجال صناعة البتروكيماويات وتعزيز وجودها في السوق العالمي من خلال مشاركاتها الخارجية مع شركة داو كيميكال بنسبة 50% في شركة ام أي جلوبال في كندا.
هذا وقد حققت الشركة في السنوات الماضية متوسط معدل عائد على الاستثمار المحلي يقارب 30% في مجال الاستثمارات المحلية والعالمية. وتطمح الشركة كجزء من استراتيجيتها المستقبلية والمبنية على استراتيجية مؤسسة البترول الكويتية الى زيادة كميات الانتاج لبلوغ 15 مليون طن سنويا من منتجات البتروكيماويات من خلال مشاريعها المحلية والمشاركات الخارجية، وعليه فاننا نطمح لتحقيق عائد سنوي ما يعادل 20 مليار دولار بالسنة في نهاية 2025.
حضرة صاحب السمو، إن هذه المشاريع الجبارة تهدف بجانب العائدات على الاستثمار لتكوين نواة صناعية متكاملة للصناعات الصغيرة والمتوسطة وتشجيع المستثمر الكويتي للانخراط في هذا الجانب التنموي ، وبهذه الاستراتيجية تساهم الشركة في تحقيق تطلع سموكم لكويت المستقبل آخذين بعين الاعتبار موارد القوى البشرية الشابة في البلاد ، مما يجعل الكويت تتبوأ مركزا ماليا وتجاريا مرموقا في المنطقة.
سيدي حضرة صاحب السمو أمير البلاد حفظكم الله ورعاكم، إن تاريخ السادس من نوفمبر يرتبط بيوم أثبت علو همة الأنسان الكويتي الذي أبهر العالم بإنجاز دون بأحرف من ذهب بسجلات التاريخ واعتبر بداية طريق لعودة البناء في بلدنا الحبيب في ذلك الوقت ألا وهو اخماد آخر بئر نفطي مشتعلة في السادس من نوفمبر في العام 1992، وفي هذا اليوم الموافق للسادس من نوفمبر 2013 تنطلق شركة صناعة الكيماويات البترولية بهمة شبابها العالية بروح جديدة لعهد جديد وحقبة جديدة لمواصلة النمو بتنفيذ خطط استراتيجية توسعية طموحة.
ولإدراكنا المسبق أن التنمية الاقتصادية لم تكن لتتحقق إلا بالحرص على التنمية البشرية ، وعليه يأتي اهتمامنا بتدريب وتطوير كفاءة موظفينا واستقطاب الكوادر الشابة للعمل في هذه الصناعة الواعدة.
ولما للمجتمع وللبيئة من دور في تحقيق الأستدامه تحملت الشركة مسؤوليتها المجتمعيه ودأبت على غرس مفهوم العمل التطوعي بمشاركة مؤسسات المجتمع المدني باحتضان الأفكار والمبادرات الخلاقه للمجتمع كمشروع " سور الكويت الأخضر" أكبر مشروع بيئي تطوعي في الكويت بالشراكة مع المبرة التطوعية البيئية، حيث تهدف المبادرة إلى تخضير حدود الكويت البرية بزراعة مايقارب نصف مليون شجرة، كما أقامت أول مخيم أخضر صديق للبيئة يعمل بالطاقة الشمسية.
وأخيرا، أود أن أنتهز هذه المناسبة السعيدة، لتدشين شعار الشركة الجديد معلنين انطلاقة حقبة جديدة في تاريخ الشركة بسواعد شبابنا الكويتي المخلص وبهمته العالية لبناء نهضتنا الصناعية في بلدنا الحبيب تحت راية سموكم حفظكم والله ورعاكم وبدعم من القيادة الرشيدة.
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته،