كلمة رئيس مجلس الإدارة 
 
نمى إقتصاد دولة الإمارات العربية المتحدة ليصبح ثاني أكبر إقتصاد عربي وعزز إتصال الدولة مكانته للعام السابع على التوالي كالإقتصاد العربي الوحيد ضمن مرحلة " الإقتصادات القائمة على الإبداع والابتكار" .

لذا حتم علينا التنافسية الداخلية  لتحقيق النمو المستدام والمحافظة على المكتسبات والإبداع والإرتقاء في العمل ونحن ننافس بعضنا البعض نجد أنفسنا نهرول نحو التميز ..

شكــراً كـل من تفانى في عملــه من أجـل التطويــر وشكــراً لكـل من طــور ...

وشكــراً كـل من عمل على هذا النجاح وشكراً لمن حافظ على هذا المستوى ...

وسنستمر في التميز لينافسنا الغير لنستفيد جميعاً..