كلمة رئيس مجلس الإدارة

بسم الله الرحمن الرحيم


الحمد لله و الصلاة و السلام على من لا نبي بعده وبعد, منذ انشاء الشركة في عام 1403هـ (1983م) عملت الشركة السعودية للتطوير العمراني (سكدكو) على إرساء قواعد و مفاهيم تنطلق منها. وقد دأبت طيلة سنين عملها في مجالات متعدده على ترسيخ تلك المفاهيم و تعميقها حتى باتت سياسة راسخة تدار على أساسها جميع عمليات الشركة. إن كل ذلك أكسب الشركة مصداقية في مجال عملها وشكل أساساً متيناً لإنطلاقها نحو آفاق مشرقة حافلة بالإنجاز و العطاء بعون الله تعالى ثم بحكمة إدارتها و جهد العاملين فيها.

و بالله التوفيق

رئيس مجلس الإدارة: 
على التويجري