كلمة رئيس مجلس الإدارةلمحة عناكلمة رئيس مجلس الإدارة
نهضت دولة الإمارات العربية المتحدة في السنوات الأخيرة لتلعب دوراً هاماً على الساحة الدولية، وأسهم النمو الاقتصادي المطرد للبلاد بالإضافة إلى البنية السياسية المستقرة في تحويل أبوظبي إلى وجهة تجارية وسياحية رائدة، وكذلك استقطاب العديد من المستثمرين العالميين والشركات والقوى العاملة الماهرة التي تبحث عن نوعية حياة أفضل.
كما أسهمت السياسة الحكيمة التي تتبناها دولة الإمارات العربية المتحدة في الانفتاح على الأسواق العالمية وتطبيق أفضل الممارسات في تحقيق هذا النمو. فقد كفلت القيادة الحكيمة للمغفور له بإذن الله صاحب السمو الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان رحمه الله وخلفائه ممن حملوا الراية، رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان حفظه الله، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان حفظه الله، ولي عهد أبوظبي ونائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، في مواصلة مسيرة التنمية المستمرة والمتميزة لدولة الإمارات العربية المتحدة في مختلف المجالات اليوم.
وكانت الوطنية القابضة، من مقرها الكائن في أبوظبي، مواكبة لهذه الطفرة الاقتصادية والصناعية من خلال الاستثمار في العديد من قطاعات النمو الرئيسة، وإنشاء شركات رئيسة مثل الإمارات الدولية للاستثمار وإكسيد الصناعية وبلووم العقارية وبترومال ورايز للتجارة العامة. وعلاوة على ذلك، وتماشياً مع رؤيتنا الهادفة إلى توسيع محفظة أعمالنا، فإننا ملتزمون بتنويع استثماراتنا محلياً وإقليمياً ودولياً، مع الحفاظ على أعلى المعايير المهنية والأخلاقية والإسهام في المجتمعات التي نعيش ونعمل فيها.
من جهتها، أسهمت هذه الإنجازات في منح مجموعتنا قاعدة نمو صلبة وإعطائنا حافزاً على مواصلة رفع مستويات الإنتاج لدينا، كما نفخر أيضاً بمساهمتنا تجاه تقدُّم دولتنا من خلال ابتكار الفرص للاستثمار المحلي وخلق فرص العمل المحلية، ولدينا إيمان قوي بقدرات ومستقبل مجموعتنا، ونحن نتطلع قدماً إلى تحقيق مزيد من النجاح في المستقبل.
مع خالص التحية،

جوعان عويضة الخيلي
رئيس مجلس الإدارة