بسم الله الرحمن الرحيم


الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين
سعادة الأخ الكريم / الأستاذ إبراهيم بن عبدالله المنيع مدير عام فرع وزارة الشؤون الاجتماعية بالرياض 
سعادة الأخ الكريم / الأستاذ خالد الرميح مدير شؤون أرامكو السعودية بالرياض 
سعادة أخى الكريم / د. يعقوب المزروع نائب رئيس مجلس الإدارة السابق 
أصحاب السعادة الإخوة والأخوات أعضاء الجمعية العمومية
أصحاب السعادة الزملاء والزميلات أعضاء مجلسي الإدارة السابق والحالي
أصحاب السعادة الأعزاء شركاء الشأن الاجتماعى الداعمين 

أيها الحضور الكريم :
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
وأسعد الله مساءكم بكل خير أما بعد :
فيسرني باسم إخواني وأخواتي أعضاء مجلس الإدارة والهيئة الاستشارية والإدارية للجمعية الخيرية للتوعية الصحية "حياتنا" أن أرحب بكم أجمل ترحيب في هذه الليلة المباركة ليلة الخير والبركة فخيرها أنكم تجتمعون لعمل خيري في الجمعية العمومية للجمعية الخيرية التي همها خير مجتمعنا وصحته وقايةً وتوعية وبركتها الأمسية الجميلة الماطرة وما نأمل أن يتحقق بإذن الله من دعم ومؤازرة للجمعية لتحقيق أهدافها.

الأحبة الكرام :
إن جمعيتكم " حياتنا " أخذت على عاتقها رسالة نبيلة لها أهميتها ودورها البالغ في الحفاظ على صحة مجتمعنا فمنذ جاءت الفكرة قبل ثمان سنوات على أيدي عدد من المؤسسين في مقدمتهم د.صالح بن سعد الأنصاري وهي تمثل داعما رئيسا لبرامج الخدمات الصحية في جانب التوعية الصحية والوقاية يضاف إلى الجهود الكبيرة التى تقدمها القطاعات الصحية فى بلادنا العزيزة لكنه يغلب على هذه الخدمات الجانب العلاجي والحاجة ماسة جداً إلى جانب التوعية الصحية وتعزيز الصحة متذكرين القول الشائع القديم الذي لا زال ساري المفعول " درهم وقاية خير من قنطار علاج " .فيا أحبتي كم يقع بين ظهرانينا كل يوم من مرضى يعانون الأمرين من الأمراض وتنقلب حياتهم كدراً ومعاناة وقد يكون السبب في كثير من الحالات قصور التوعية أو سبل بلوغها لمن يحتاجها ومن هنا يأتى دور جمعيتكم المهم للغاية ليسهم فى التوعية الصحية والحد من وقوع المرض أو انتشاره . 

الأحبة الكرام:
لقد شهدت السنة الأولى من هذه الدورة ولله الحمد تحقيق العديد من الإنجازات لعل من أهمها:
أولاً : توقيع ست مذكرات تفاهم وتعاون مع جهات محورية هي :
•	وزارة التربية والتعليم ممثلة بالإدارة العامة للتربية والتعليم بالرياض 
•	أرامكو السعودية
•	جمعية عناية الخيرية
•	مركز تعزيز الصحة
•	صحيفة سبق الإلكترونية السعودية
•	واختتمت الجمعية شراكاتها هذا العام بتوقيع مذكرة تفاهم مهمة مع المجلس السعودى الصحى 
ثانياً : تفعيل دور أعضاء الجمعية من المتطوعين بشكل أوسع حيث شارك أكثر من 80 متطوعاً في نشاطات وبرامج التوعية الصحية 
ثالثاً : التوسع الإعلامى مع الجهات المتخصصة لنشر الثقافة الصحية
رابعاً : توثيق عرى التعاون والشراكة في البرامج العلمية مع الجهات ذات العلاقة وآخرها ندوة علمية حول " دور الإعلام الجديد في التوعية الصحية " مع مستشفى الملك خالد التخصصي للعيون .
خامساً : إقامة عدد من الدورات وورش العمل واللقاءات وتنظيم معارض التوعية الصحية المتنقلة ومنها:
•	أكثر من 70 معرضاً توعوياً 
•	أكثر من 30 دورة تدريبية ومحاضرة توعوية وورشة عمل وندوة 
•55 اجتماعاً وزيارة ميدانية لجهات حكومية ورجال أعمال
•	توزيع 3000 مطوية تثقيفية بالتعاون مع عدة جهات
•	بلغ عدد التسجيل في العضوية 383 عضواً ( رجالاً ونساءً )
•	ولعل من أبرز البرامج التي تم الانتهاء منها برنامج الحد من السمنة لدى الأطفال باستخدام التعليم بالترفيه والمتوقع أن يكون من أهم البرامج النوعية على مستوى المملكة والعالم العربي
•	كما ارتفعت ميزانية الجمعية بنسبة 50% عن السنة التي قبلها بفضل الله ثم دعم شركائنا وفي مقدمتهم وزارة الشؤون الاجتماعية في حين ارتفعت البرامج والفعاليات بشكل عام بمقدار ثلاثة أضعاف عن السنة التي قبلها .
الأحبة الكرام :
تأمل الجمعية في قادم الأيام بإذن الله فى إعطاء أولوية لعدد من التوجهات ومنها:
•	مراجعة الخطة الاستراتيجية وتطويرها
•	المزيد من النشاطات والبرامج والتواصل مع المهتمين والجهات ذات العلاقة والاختصاص 
•	استهداف برامج نوعية جديدة 
•	استهداف المجتمع المدرسي من خلال توسيع برنامج المدرسة المعززة للصحة 
•	التوسع في برنامج المساجد المعززة للصحة
•	استثمار وسائل التواصل الاجتماعي الحديثة بشكل أكبر 
•	دراسة إمكان إيجاد قناة تلفزيونية إعلامية للتوعية الصحية فى إطار الأنظمة المعمول بها 
•	الحصول على منحة أرض تقوم عليها منشآت الجمعية
•	تنمية موارد الجمعية بما فى ذلك إقامة وقف للجمعية بالتعاون مع أهل الخير والوزارة لضمان ريع ثابت يدر على الجمعية ما تحتاجه مستقبلا من ميزانيات
•	توسيع دائرة نشاط الجمعية بإنشاء فروع فى المناطق

أيها الإخوة والأخوات :
هذه الانطلاقة القوية للسنة الأولى من هذه الدورة نحو تطوير نوعي في مسار الجمعية لم يكن ليتحقق إلا بفضل الله وتوفيقه ثم بتضافر الجهود وتفعيل الشراكات ومساندة أعضاء مجلس الإدارة والتوفر النسبي من الكادر الإداري والمشاركة الفاعلة لأعضاء الجمعية من خلال العمل التطوعى ومع ذلك فأمامنا تحديات وصعوبات من أبرزها محدودية الموارد المالية والكوادر البشرية المتفرغة للعمل بالجمعية. 
وبما أن جمعيتكم الموقرة ترنو إلى أن تكون رائدة فى التوعية الصحية في المملكة وبيت خبرة معتمد في هذا المجال للمختصين وأن يكون لها إسهامٌ مستقبلي فاعل وبصورة أكبر وأوسع على المستوى النوعي والكمي فمن الضرورة بمكان أن أدعو في هذا اللقاء المبارك إلى مزيد من تعاون أعضاء الجمعية العمومية في جميع برامجها وزملاؤكم فى مجلس الادارة والهيئة الاستشارية يأملون منكم الكثير والكثير باعتباركم شركاء أساسيين معهم ودوركم جدُ مهم ومرحب به عالياً ونرحب بالمراجعة والنقد وبالإضافة والتسديد وبتقديم ما هو جديد وانتم أهل لذلك .
وختماً لا يفوتني هنا أن أتقدم لكم بالشكر الجزيل على الحضور والمشاركة وخصوصاً أولئك الاحبة الذين تحملوا عناء السفر والشكر كذلك إلى أعضاء مجلس الادارة السابق وبخاصة أخى الكريم د.صالح بن سعد الأنصاري رئيس مجلس الإدارة السابق على جهوده الكبيرة في التأسيس وفى قيادة الجمعية في دورتيها السابقتين . والشكر والتقدير كذلك لجميع الشركاء وفي مقدمتهم وزارتنا الموقرة وزارة الشؤون الاجتماعية وفرعها فى الرياض ومستشفى الملك خالد التخصصي للعيون ومدينة الملك سعود الطبية وإدارة التربية والتعليم بالرياض والشكر والتقدير كذلك للقطاع الخاص الداعم وفي مقدمتهم شركة أرامكو السعودية وشركة دواجن الوطنية وشركة الربيع . كما أشكر زملائي وزميلاتي أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الهيئتين الاستشارية والإدارية وكل من أسهم معنا فى برامج ونشاطات الجمعية والقائمين على قاعة المقصورة .
واسمحوا لى قبل الختام أن أبشركم أننى تلقيت الليلة موافقة فرع الوزارة بالرياض على التواصل مع المنظمات الصحية العالمية راجياً أن نستفيد من خبرات هذه المنظمات لأبناء مجتمعنا ووطننا العزيز المملكة العربية السعودية، والله أسال لنا ولكم العون والتوفيق والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.


رئيس مجلس الادارة 
د. محمد بن سعد العصيمى
