الحمد الله والصلاة والسلام على أكرم خلق الله وبعد.
بما أن رسالة الطب السامية هي المحافظة على صحة الإنسان والعمل من أجل راحته وسعادته فكرنا في أكثر المشكلات الصحية التي تجعل الإنسان يعاني من السفر إلى خارج الوطن فوجدنا مشكلة العقم على رأسها وكذلك التشوهات سواء الخلقية أو المكتسبة كالحروق وغيرها والإمراض الوراثية التي يمكن تلافيها قبل وقوعها .

وشعوراً منا بالمسئولية الطبية والوطنية نحو مجتمعنا وانطلاقا من أهداف الطب السامية قمنا بدراسة طويلة في كيفية التعامل مع هذه المشاكل الصحية النوعية .

ولعدم وجود المؤسسات الصحية المتكاملة لعلاج هذه المشاكل ورغبة منا في تحقيق آمال الكثير من الأسر قررنا بتوفيق من الله افتتاح مستشفى سيبلاس للتجميل وأطفال الأنابيب وحرصاً منا على مواكبة التطورات العلمية والتقنية الحديثة في هذا المجال قمنا بتجهيز المستشفى بأحدث الأجهزة والمعدات الطبية الحديثة وتزيده بالكوادر المتميزة علميا وخلقيا حتى تحقق الرسالة المطلوبة والمرجوة منا .

وحرصاً منا في عدم دخولنا في حرج شرعي قمنا بتشكيل لجنة شرعية من علمائنا الأفاضل تكون مرجعنا في عملنا الذي نقوم به .

كما أننا لم نغفل ونحن نجهز المستشفى ان يكون على أرقى المستويات الطبية والفندقية .

وفي الختام فإن إدارة المستشفى تعتبر سعادة المواطن هي سعادتها ونجاحنا هو نجاح له .

لذا نرحب بأي مقترحات أو توصيات تصلنا من زوارنا للنهوض والتطوير المستمر بما يحقق لنا الهدف الذي من أجله بني هذا المستشفى .