كلمة رئيس مجلس الادارة
بسم الله الرحمن الرحيم

كتب المغفور له أ.د. طارق سنان أبو لحوم رحمه الله وأسكنه فسيح جناته كلمة رئيس مجلس الادارة في موقع المستشفى قال فيها:  

(( الإنسان والمرض .. قصة ألم وأمل ،  وبينهما ساحة حرب واستغاثة ، وهنا تحديداً هو موقعنا ومهنتنا ومهمتنا ! .. أن نسند الإنسان، لينتصر على الآلام)).

إنها مهمة مقدسة .. هذه التي ترشحك لحراسة الحياة،.. وضمان السلامة، وتلبية النجدة .. مهمة أن تكون ملاك رحمة، يتصدى لوجه الحياة العابس، كي تعيدها باسمة رضية.. 

ولا أخفيكم سرا أنه تتملكنا الرهبة من ذلك.. فحين نتصدر لهذه المهمة فنحن كجندي على الثغر .. في مرمى نظرات الاستنجاد والاستنفار الدائم، بكل ما يعنيه ذلك، من استشعار رجاء الناس فينا ، وأملهم في أن نكون عند حسن الظن.

ومع إدراكنا لهذا، فقد تقصدنا أن نتصدى للمهمة، فلقد استثمرنا فيما يحفظ كيان الإنسان ، وما يزيد دافعية الحياة والانجاز ، استشعارا لنبل الهدف ، وباذلين ما في وسعنا، لأجل القيام بحقها.

مع العلم أن كل ما نبذله، لا يعدو كونه سببا، ثم نكل الشفاء لمن بيده الأمر .. فالأمر أولا وأخيرا مرده إليه


  " وإذا مرضت فهو يشفين " وقد طلب مني أن أكتب كلمة رئيس مجلس الادارة باعتبار المسؤولية التي أوليتها بعد المغفور له فلم أجد أصدق تعبير ولا أوضح كلام من كلام د. طارق رحمه الله ،  فأثرت أن يبقى كلامه ليرصع الموقع بأحرف النور التي كتب بها وبالمعاني السامية التي ضمنها الافتتاحية لتضل هي النبراس الذي ينير هذا الموقع وظلال خير لمحتوياته.

 

أ. د. عبدالعزيز احمد محمد الكباب 

رئيس مجلس الادارة 