كلمة رئيس مجلس الإدارة:
  

السادة المساهمين الكرام

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،،،

 بداية أشكركم لتلبيتكم الدعوة لحضور الاجتماع السنوي لشركتكم ويشرفني والأخوة أعضاء مجلس الإدارة أن نضع بين أيديكم التقرير السنوي لشركة الراية العالمية العقارية وشركاتها التابعة للسنة المالية المنتهية في 31 ديسمبر 2015 متضمناً تقرير هيئة الرقابة الشرعية وتقرير مراقب الحسابات بالإضافة إلى البيانات المالية المجمعة.

إخواني المساهمين:

استطاعت الراية العالمية العقارية أن تحافظ على تنفيذ سياستها لتنمية إيراداتها التشغيلية من محفظتها العقارية المدرة للدخل حيث حققت نمواً في صافي الإيرادات التشغيلية بلغ 8% مقارنة مع عام 2014 حيث تشكل نسبة 96% من إجمالي إيرادات هذا العام ، وقابل ذلك إنخفاض في التغير في القيمة العادلة للعقارات الإستثمارية بنسبة 97% مما أدى لإنخفاض صافي ربح العام البالغ قدره 361,010 دينار كويتي بربحية للسهم 3.36 فلساً للسهم الواحد ، كما بلغت قيمة حقوق المساهمين 13,386,904 دينار كويتي وبلغ مجموع الموجودات  15,236,351 دينار كويتي.
وعلى صعيد بنود المصاريف والإلتزامات ، نجحت الشركة في الوفاء بإلتزاماتها بسداد كامل مبلغ التمويل المستحق عليها والبالغ 2.6 مليون دينار كويتي شاملا تكلفة التمويل لصالح أحد أكبر المؤسسات المالية المصرفية المحلية ، وبذلك لا يوجد على الشركة أي إلتزامات أو ديون مستحقة لأي جهة .
 

إخواني المساهمين:

لا يخفى عليكم الظروف الإقتصادية الصعبة والتحديات التي مرت بها الشركة منذ تأسيسها والتي كان من أبرز تداعياتها تخفيض رأس المال لإطفاء الخسائر المتراكمة وذلك في العام المالي 2013 ، حيث لازالت الشركة تعاني من مشكلة رئيسية تتمثل في عدم توفر السيولة والموارد المالية اللازمة لتحقيق نمواٌ متواصلاً من خلال الاستثمار في مشاريع جديدة تحقق ما يكفي من الارباح لتلبية طموحات مساهمي الشركة المتمثلة في زيادة حقوق المساهمين والعائد عليها وتحقيق الاستدامة في النمو ، الأمر الذي يصعب تحقيقه في ظل وجود مخاطر استثمارية عدة سواء في ارتفاع سعر المرابحة على التمويل في حالة الإعتماد على التمويل من البنوك وندرة الفرص الإستثمارية المجزيه التي تتناسب مع القدرات المالية للشركة ، هذا بالإضافة إلى المتغيرات الإقتصادية التي تشهدها البلاد ودول المنطقة التي تصاعدت في الآونة الأخيرة والناتجة عن الهبوط المستمر في أسعار النفط وانعكاس ذلك سلباً على قطاع السوق العقاري الذي يواجه موجة من الركود وانخفاضا مستمراً في الأسعار .
إخواني المساهمين :
بناء على هذه المعطيات التي كانت على طاولة البحث الدائم أمام مجلس الإدارة في ظل عـدم وجـود بـوادر إيجابية مستقبلية يمكن أن تنعكس على أوضـاع الشركة مما ينذر بعدم جدوى استمرارية الشركة سواء على المدى القصير أو الطويل ، فإن مجلس الإدارة يرى إن أفضل الحلول لحماية أموال المساهمين التوصية للجمعية العامة غير العاديه للموافقة على تفويضه بالقيام ببيع كافة أصول الشركة تدريجيا خلال مدة سنتين ماليتين إعتباراً من العام المالي 2016 بغرض إسترداد المساهمين لقيمة الاسهم التي سيتم تخفيضها من رأس مال الشركة كل حسب نسبته في رأس المال.
وقد أعد مجلس الإداره خطة متكاملة لبيع كافة أصول الشركة وفق برنامج زمني مناسب لبيع كافة الأصول والاستفادة من أعلي عائد على الاستثمار عند البيع مما يحقق مصلحة المساهمين .

 

إن توصية مجلس الإدارة بتخفيض رأس مال الشركة بمقدار 1,157,077 د.ك ( مليون ومائة وسبعة وخمسون ألفاً وسبعة وسبعون دينار كويتي ) بسبب زيادته عن حاجة الشركة تعتبر الخطوة الأولى لإسترداد المساهمين لحصصهم في رأس المال .
 
وختاما نسأل الله تعالى أن يكلل مساعينا وجهدنا بالتوفيق لتحقيق تطلعات وأهداف الشركة لما فيه الخير لوطننا الحبيب ولمساهمينا الكرام تحت قيادة وتوجيهات حضرة صاحب السمو أمير البلاد المفدى وولي عهده الأمين وسمو رئيس مجلس الوزراء حفظهم الله، كما أتقدم بالشكر إلى السادة المساهمين والى زملائي أعضاء مجلس الإدارة وجميع العاملين على جهودهم المخلصة وتفانيهم في سبيل تعزيز ودعم الشركة.

 

 

                                            والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،،،                                

                                                                                                         

                             

 


                                                                          وفاء براك الطبطبائي
                                                                          رئيس مجلس الإدارة