: كلمة رئيس مجلس الإدارة 

منذ تأسيس شركة حسن مسفر الزهراني وشركاؤه القابضة ، استطاعت المجموعة أن تتطور من شركة مساهمة صغيرة إلى شركة ذات شهرة عالية في المملكة .هذا الانتقال ما هو إلا نتيجة إلى الحركة الفعالة المستمرة لشركائنا والمساهمين الذين صمدوا في الأوقات الصعبة وتجسدت جهودهم بدقة . وهذه الرؤية (الجودة من خلال التنوع) تطورت إلى أنشطة أعمال متنوعة ، وحاليا تغطي عملياتنا الإنتاج الصناعي ، التسويق والتجارة ، أعمال الإنشاء والمقاولات ، السفر والسياحة والشحن ، إضافة إلى استثمارات أخرى متنوعة في المملكة . 
إن قوة السياسات الاستراتيجية لشركائنا مستمرة ، وسيتجسد ذلك في الصعود الى مشاريع جديدة في السنوات القادمة . إن الشراكة المستمرة التي بنيناها مع القطاعات المحلية ومع الموردين العالميين ومع عملائنا تقف على قدر مسئولية الأعمال الملتزمين بها والأعمال المنجزة التي نفخر بها . إن جميع نشاطاتنا معتمده بالتميز في الأخلاقيات التجارية . 
إن المجموعة تبذل جهود مستمرة للتميز في عملياتها وتطبيق أنظمة متطورة مثل الـ ERP  والتطبيقات المتخصصة وتنفيذ أفضل الممارسات العالمية في جميع المجالات . 
ولي الفخر أن أقول بأن مجموعتنا لديها فريق قوي من الموظفين وذلك من خلال الاختصاص والالتزام والذي يشكل أحلامنا ويبني مستقبل جديد للمجموعة. إن السياسات الإدارية الكريمة لإدارة المجموعة دائما تركز على رضا العاملين ، ونحن سوف نستمر في تطبيق الخطط المتطورة من أجل مصلحة المجموعة وموظفيها .بتمسكنا المتمكن كما نحن بالتطويرات الصامدة ، نحن نؤمن بأننا سوف ننمو بثبات مع مساهمينا نحو الأعمال المتميزة محافظين على تقديم خدمات فريدة وعلاقات ناجحة مع عملائنا . 
نحن نتطلع إلى النجاح المستمر والدعم الكامل والتعاون من "الفرد والجماعة" ، وذلك من أجل الوصول إلى نجاحات أخرى في السنوات المقبلة ان شاء الله .  

 

رئيس مجلس الإدارة

حسن مسفر الزهراني

