تشهد دولة قطر منذ عدة سنوات نمواً اقتصادياً ملحوظاً جعلها من أسرع اقتصاديات العالم نمواً وأكثرها نجاحاً من حيث تنوع الأنشطة الاقتصادية وتطور البنى التحتية. ونحن نفخر بأن مساهمتنا في هذا النمو والنجاح تعود إلى عام 1964 حيث ما زلنا منذ ذلك الحين نساهم في تنويع مصادر الدخل والنشاط الاقتصادي المحلي الذي اعتمد في الأساس على النفط والغاز، حتى وصلنا إلى مكانتنا اليوم كواحدة من أكثر الشركات نجاحاً في المنطقة بتقديمنا أفضل السلع و الخدمات في العديد من القطاعات الاقتصادية ذات النمو المتزايد.

تركز استراتيجيتنا على بناء القيمة لمساهمينا، وكذلك الاستمرار في تحقيق عائدات مجدية و متنامية على المدى الطويل و بالتالي زيادة في الأرباح، حيث يشهد سجلنا الحافل بالإنجازات والنمو المتواصل على صواب نهجنا ومتانة الأسس التي نسير عليها. نؤمن في اعمال بأن نجاحنا مرده التزامنا بأعلى المعايير والممارسات المهنية التي نطبقها وإلى فريق العمل ذو الكفاءة العالية مما شكّل عامل جذب لكبرى الشركات العالمية و أدى إلى تأسيس شركات مكنتنا من تقديم منتجات و خدمات جديدة ومبتكرة تستجيب للطلب المتزايد كماً ونوعاً في أسواق قطر والخليج العربي. ونحن نرى في النجاح المستمر لشركاتنا العالمية الحالية ورغبة العديد من كبريات الشركات من جميع أنحاء العالم بالتعامل معنا شهادة و اعترافاً بالجودة العالية لعملنا.

إن التزامنا بأعلى المقاييس العالمية لحوكمة الشركات والممارسات المهنية العالية يبقى دوماً في صميم عملنا وبهذا استطعنا أن نطور إسلو بنا في الإدارة وممارساتنا و إجراءاتنا بحيث نتمكن من تقديم كل ما هو مميز وتحقيق النجاح تلو النجاح في استثماراتنا المختلفة بما يخدم مصالح مساهمينا. نحن في اعمال نقدم فرص إستثمارية فريدة للمستثمرين، حيث أن التنوع في أنشطتنا يقلل من المخاطر ويزيد من فرص الربح. وبصفتنا شركة متنوعة ناشطة في عدد من القطاعات النامية في قطر نستطيع من هذا الموقع المميز أن نقدم لمساهمينا فرصة أن يكونوا جزءاً من نمو ونجاح دولة قطر. في اعمال نضع نصب أعيننا في كل نشاطاتنا الرؤية الحكيمة لصاحب السمو الشيخ تميم بن حمد بن خليفة آل ثاني أمير البلاد المفدى الهادفة إلى تطوير قطر وجعلها واحدة من الاقتصاديات الرائدة في المنطقة، ونحن اليوم أكثر التزاماً وتصميماً من أي وقت مضى على لعب دور رئيسي و فعال في تحقيق هذه الرؤية وبناء المستقبل المشرق الذي نطمح إليه في بلدنا الحبيب قطر.

فيصل بن قاسم بن فيصل آل ثاني