ن تأسيس أي شركة استثمارية كشركة قطر للاستثمار لا تخلو من المخاطر بسبب تشابك المؤشرات والمعطيات الاقتصادية التي تخلق تقلبات في المناخ العام للاستثمار ، والمحك الرئيسي للاستثمار هو توقيت الدخول في أي مجالات استثمارية قد تكون بداية أو نهاية المطاف .

لتجنب تلك المخاطر أو التقليل منها بحيث تكون مخاطر محسوبة منها يتطلب خلق قنوات يتواصل الرئيس التنفيذي مع مجلس الادارة بالأخص مع رئيس المجلس ، بحيث يكون هناك انسجام وتفاهم تام وتكون الاستراتيجية والرؤية التي رسمها المجلس واضحة لدى الرئيس التنفيذي حتى يتمكن من تحقيق نتائج ايجابية بناءً على استراتيجية المجلس حتى تتمكن الشركة من تغطية نفقاتها وتحقيق ارباح لحفظ حقوق المساهمين .

ان انجازات الشركة خلال الأعوام السابقة يعتبر خير دليل على المفاهيم التي تم ذكرها برغم الازمة المالية العالمية والتي القت بظلالها على العالم ، واستطاعت الشركة بأن تحقق أرباح في عامها الأول ، والاستمرار في توزيع أرباح خلال الأعوام السابقة وبناء قاعدة سليمة للاستمرار في تحقيق أرباح مرضية .

لا شك أن انتخاب المجلس الجديد برئاسة سعادة الشيخ / عبدالرحمن بن محمد بن جبر آل ثاني ، وهم اعضاء لهم باع طويل في مجال الاستثمار والخبرات المتراكمة والتي لا تقل خبرتهم عن 25 سنة فيما يعطى املاً جديداً لمستقبل أفضل للشركة .

وهذا المجلس الذى يتمتع بخبراته الكبيرة أصبح مطلوباً في هذه المرحلة التي تشهدها دولة قطر تحت قياده الشيخ / تميم بن حمد بن خليفة آل ثاني لبناء اقتصاد قوي وخلق فرص استثمارية يتم الاستفادة منها للمرحلة القادمة .

وسوف تستمر ادارة الشركة بالتنسيق مع مجلس الادارة لتنفيذ الاستراتيجية وخطة الشركة لتحقيق انجازات افضل مما يعود على المساهمين الكرام .

وفي الختام أشكر كل من ساهم في تذليل العقبات لتحقيق نتائج ايجابية للشركة

والله ولي التوفيق ،،،

ناصر محمد ال مذكور الخالدي
 الرئيس التنفيذي