بسم الله الرحمن الرحيم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،

اقتداءً بعزيمة خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبد العزيز "حفظه الله ورعاه" التي لا تنضب، دخلت مجموعة (الطيار للسفر القابضة) مرحلة في غاية الأهمية ضمن خطتها الاستراتيجية للتوسع، واحتلال الصدارة إقليمياً وعالمياً؛ ففي مطلع شهر مارس/ آذار من العام 2015، وافقت الجمعية العامة غير العادية على زيادة رأس مال الشركة من 1.5 مليار ريال إلى 2 مليار بنسبة زيادة قدرها 33.3%، كان ذلك خير تجسيد للثقة الكبيرة التي تحظى بها الشركة، وإدارتها من قبل السادة المساهمين، وبقدرتها على التميز، وتحقيق النتائج المرجوة من خطتها الطموحة للتوسع والارتقاء بقدرات ومهارات القوى العاملة بمختلف شركاتها بقطاعات السفر والسياحة والشحن، وفق أرقى المعايير العالمية حتى تتمكن دوماً من تلبية متطلبات سوق العمل، وتعزيز قدراتها التنافسية محلياً وإقليمياً وعالمياً؛ والتي تكللت بالعديد من اتفاقيات التعاون والاستحواذ الناجحة التي أبرمتها الشركة في الفترة الأخيرة أبرزها الاستحواذ على فندق "كنزي" بمكة المكرمة بقيمة 1.5 مليار ريال في إطار استراتيجيتها الرامية لتنمية قطاع الحج والعمرة. وأيضا الاستحواذ على كامل أسهم شركة "مثمرة للاستثمار العقاري" وعلى نسبة 70 %  من أسهم شركة الهانوف للسياحة والخدمات وشركاتها التابعة في مصر. وكذلك الاستحواذ على شركة إليجانت ريزورت وهي إحدى الشركات المملوكة لمجموعة توماس كوك البريطانية. وكذلك الاستحواذ على  100%من شركة سي. تي. إم البريطانية  والتي تعدمن أكبر شركات السفر في أوروبا تقدم خدمات السفر في كل من  بريطانيا وأيرلندا واسكتلندا، إلى جانب اتفاقيات التعاون والوكالة الحصرية مع كبرى شركات الطيران فى منطقة الشرق الأوسط والعالم؛ مثل شركة "طيران الخليج"، وشركة طيران  "جت آسيا"، والخطوط الجوية النيبالية، والخطوط الجوية اليونانية (AEGEAN AIRLINES) التي تعتبر عضوا في مؤسسة Star Alliance العالمية. وقد سبق ذلك حصول "مجموعة الطيار للسفر" على شهادة الاعتماد الدولية الممنوحة من قبل الاتحاد الدولي للنقل الجوي (IATA)، تقديراً للدور الكبير الذى تقدمه الشركة في مجال خدمات الركاب والبضائع وحجز الفنادق، وتأجير السيارات وإعداد المؤتمرات، والسفر والجولات السياحية، والتزامها بتطبيق كافة المعايير المهنية الدولية.

لا شك في أن الثقة التي أولانا إيّاها مساهمونا وعملاؤنا الكرام كانت من أهم محركات النمو والنجاح اللذين حققتهما (مجموعة الطيار للسفر) كعلامة تجارية سعودية في الأسواق الدولية على مر السنوات الماضية، ونتطلع إلى ترسيخ تلك المكانة في الفترة المقبلة،وتقديم أفضل وأرقى الخدمات لعملائنا في كل مكان، علاوة على المساهمة في برامج ومبادرات (السعودة) وتعزيز تنافسية الكوادر الوطنية في سوق العمل داخل وخارج المملكة.

نحن في "مجموعة الطيار للسفر" نؤمن بأن توفير الراحة والرفاهية لعملائنا هو عامل أساسي لنجاح أعمالنا وازدهارها وتقدمنا في تصنيف أقوى الشركات، ولذا نضع عملاءنا في المركز الرئيسي لهذه الفلسفة. والدليل على ذلك هو سلسلة الخدمات التكنولوجية التي قدمناها في الفترة الأخيرة عبر الموقع الإلكتروني للمجموعة، ومن خلال خدمة الطيار أون لاين، و برنامج مكافآت نادى سكاي ورلد للتوفير على المسافرين واكسابهم نقاط كثيرة وكذلك عبر خدمات الهاتف، وجميعها خدمات متميزة للغاية أطلقناها حديثاً بهدف تقديم أفضل الخدمات في أسرع وقت لعملائنا، وسنواصل في المستقبل الاستثمار بكثافة لتوفير المزيد بما يتناسب مع  تطلعات الشركة وخططها المتواصلة للتوسع، ويمكنني القول وبكل فخر بأن تطوير الأداء الاقتصادي المتواصل لمجموعة الطيار للسفر يأخذنا إلى آفاق جديدة، ويجعلنا على قدم المساواة مع أكثر الشركات الدولية  تقدماً على مستوى العالم سواءً من حيث تطوير الأعمال، وتقديم أفضل الخدمات للعملاء وتوفير الراحة والرفاهية لهم في كل مكان على مدار ساعات اليوم.

هذا النجاح يأتي بفضل الله أولاً، ثم بفضل ما تنعم به المملكة العربية السعودية من أمن واستقرار ورخاء في ظل قيادتها الرشيدة - و ما تشهده السعودية بفضل خطط التنمية الشاملة من مشروعات تنموية كبيرة كان لها بالغ الأثر في أن يعم الخير على جميع الشركات العاملة على أرض المملكة ومن ضمنها "مجموعة الطيار للسفر" التي تضم أكثر من 4 آلاف موظف يخدمون عملاءها في أكثر من 400 فرعاً، يتوزع 28 منها على جميع المطارات المحلية والدولية في السعودية.

وختاماً، لقد نجحت (الطيار للسفر) منذ تأسيسها في العام 1980 في إرساء معايير غير مسبوقة في مجال السياحة والسفر، وتقديم نموذج مهني راقٍيقتدى به الكثيرون في منطقة الشرق الأوسطوالعالم أجمع، وبروح الفريق سنواصل العمل خلال الفترة المقبلة من أجل زيادة ترسيخ تلك المكانة والانتقال من إنجاز إلى آخربما يضمن تحقيق قيمة هائلة للمساهمين، ومنتسبي الشركة،وعملائنا في آن معاً. والله الموفق والمستعان.

 

المهندس. محمد بن صالح الخليل

رئيس مجلس إدارة شركة  "مجموعة الطيَّار للسفر القابضة"