إن امتلاك الكفاءة والموثوقية في قطاع دقيق كالمقاولات، لا يأتي إلا بعد سنواتٍ طويلة من تراكم الخبرات والعمل الجاد، لقد بدأت شركة يوسف مرون منذ ثلاثين عاماً، في العام 1403 ه، وتزامنت انطلاقتها مع نهضة المملكة وعمرانها الأمر الذي يمنحنا الفخر اليوم بأننا كنا وما زلنا إحدى الشركات الرائدة التي ساهمت في نهضة مملكتنا الحبيبة، من خلال تنفيذ العديد من المشاريع الرئيسية و مرافق البنية التحتية الحكومية و شبه الحكومية، وتسليم العديد من المشاريع الضخمة والمعقدة التي تتطلب الاهتمام بالتفاصيل و معرفة شاملة لمستلزمات التخطيط الإداري وتعدد الموارد وكفاءة التنفيذ.
ولأن قطاع الإنشاءات يعتبر من أهم القطاعات التي يرتكز عليها اقتصاد الدول, ولما يشغل هذا القطاع من قطاعات أخرى داعمة ومساندة لخدمة قطاع الإنشاءات وكونه يعتبر الواجهة الحضارية والجمالية التي تعطي انطباعاً عن النهضة العمرانية والمدنية لأي بلد والركيزة الاساسية لمقومات اقتصاد أي مجتمع والشريان المغذي لخزينة الدولة، فإننا نعمل وفق منظومة عمل دقيقة وجادة تحت قوانين حكومتنا الرشيدة والتي جعلت من قطاع المقاولات قطاعاً يمكن تصديره للدول المجاورة، الأمر الذي يعد خطوة لاحقة تتطلع إليه شركة يوسف مرون في الوقت القريب بافتتاح فروع للشركة في عدة مواقع خارج المملكة العربية السعودية. ومن المقاولات وما تضمه من اختصاصات، اتجهنا إلى التخصص في مجال الإنشاءات المعدنية والمباني الصناعية لنكون اليوم من أكبر الشركات العاملة في هذا القطاع في المملكة، عبر رحلة طويلة حافلة بالمشاريع والإنجازات والجوائز والتكريمات.