نعمل دائماً على إقامة مشاريع عقارية متميزة لم يسبق لأحد أن تجرأ على القيام بها من قبل، فرؤيتنا الفريدة وإستراتيجيتنا الواضحة هما أساس تميزنا عن الشركات المنافسة.quote
" أنشئت "شركة أوكيانا العقارية"  بهدف تشييد عقارات فريدة، وفي أكثر أماكن العالم خصوصية وصفاء، بما يوفر للمستثمرين فرصاً لا تتكرر. ونحن لا يهمنا اتباع أسلوب الإنتاج المتسلسل الضخم الذي تنتهجه معظم الشركات العقارية الأخرى.
"نعمل دائماً على إقامة مشاريع عقارية متميزة لم يسبق لأحد أن فكّر في إنشاء مثيل لها من قبل، فرؤيتنا الفريدة وإستراتيجيتنا الواضحة هما أساس تميزنا عن الشركات المنافسة."
"لذا يرتكز منهجنا الرئيسي على تحديد المواقع المميزة وغير المستغلة في البلدان التي تتمتع بأسواق عقارية متطورة على نحو كبير، أو على الأماكن التي تكون فيها التنمية العقارية لا تزال في أولى مراحل تطورها."
"وفي كل الأحوال، نستطيع أن نقيم مشاريع غير مسبوقة ساعين بذلك إلى التفرد لضمان حصول مساهمينا على أعلى العوائد. وباختصار، نحن نمتلك بالفعل مشاريع قائمة على أفكار، بل ومشاريع تمنحنا التميز عن الجميع."

التقارير السنوي