نجاح صندوق التأمين الخاص بالعاملين بشركة المقاولون العرب فى تأدية رسالته النبيلة على مدى أكثر من 40 عاما منذ إنشائه عام 1972 يرجع إلى الإيمان العميق لمؤسسها المعلم الراحل عثمان أحمد عثمان شيخ البنائين وعميد المهندسين فى توفير أفضل الوسائل لتحقيق الحماية الإجتماعية للعاملين فيها لضمان حقوقهم وتوفير حياة كريمة لهم ولأسرهم بتقديم العديد من المزايا والخدمات أثناء فترة خدمتهم بالشركة وبعد بلوغهم سن المعاش حيث يقوم الصندوق بجميع التسويات الخاصة بالعامل فى حالات التقاعد والمعاش المبكر والعجز والوفاة وصرف كافة مستحقاته وفاء وتقديرا لما قدمه العامل من جهد وعطاء خلال سنوات عمله بالشركة.

وبحمد الله وتوفيقه أصبح الصندوق من أقوى وأهم الصناديق التأمينية الخاصة بمصر وحاليا يحتل صندوق التأمين الخاص بالعاملين بشركة المقاولون العرب المرتبة الأولى بين صناديق التأمين الخاصة التى قاربت على الـ 675 صندوقا على مستوى الجمهورية، وبلغ صافى استثماراته أكثر من 2 مليار جنية يأتى ذلك نتيجة الجهود الكبيرة من جانب أعضاء مجالس إدارات الصندوق المتعاقبة والعاملين به والذين يبذلون قصارى جهدهم لتطوير الأداء والإرتقاء فى تقديم الخدمات من خلال إتباع سياسة حكيمة لإدارة أموال الصندوق من استثمارات فى أوراق مالية حكومية أو مضمونة وأسهم قابلة للتداول فى البورصة واستثمار فى القطاع العقارى وسندات قابلة للتداول فى سوق الأوراق المالية وقروض للعاملين هذا بخلاف عدة أنشطة اقتصادية مرتبطة بالشركة من تأسيس شركات مختلفة وشراء أراضى وأنشطة أخرى، وذلك تحت إشراف الأجهزة الرقابية الرسمية لضمان تحقيق آليات الحماية اللازمة الواردة بقانون صناديق التأمين الخاصة.

وفى ختام كلمتى أوجه الشكر والتحية والتقدير لكل العاملين بالصندوق وأطالبهم بالمزيد من العمل والجهد للحفاظ على هذه النجاحات العظيمة، كما أعاهد العاملين بشركة المقاولون العرب على أن نظل نعمل يدا واحدة وبفكر متطور لتنمية أموال الصندوق والحفاظ عليها لتوفير حياة كريمة لكل العاملين من أجل غد أفضل ومستقبل مشرق.

 

رئيس مجلس إدارة صندوق التأمين
مهندس/ محسن صلاح