سعيد احمد الصقير – الرئيس التنفيذي

تعتبر الجواد ألأدهم أكبر شبكة توزيع قطع غيار السيارات في المملكة العربية السعودية وتعمل على تغطية أسواق أخرى قريبة من المنطقة. تعمل الجواد ألأدهم على أن تكون الرائدة في سوق قطع الغيار محليا وإقليميا ويقع المقر الرئيس للجواد ألأدهم في مدينة الرياض، حيث تمتلك 5 معارض بيع و3 فروع بيع بالجملة وأكثر من 180 مركز توزيع منتشرة وموزعه جغرافيا في مدن المملكة .  

تدار الجواد الادهم من قبل نخبة من الإداريين وبائعين محترفين وهو مما مكن الجواد ألأدهم من إنجاز نجاحات كبيرة ومستمرة من خلال تحقيق أعلى معدلات الأداء وبناء موقع متميز على نطاق السوق السعودي .