الاخوة المساهمين الكرام:

واصل مجلس إدارة الشركة خلال عام 2013 جهوده الحثيثة نحو تطوير المشاريع القائمة واستكمال المشاريع
تحت الدراسة والمخطط لها في خطة مجلس الإدارة، ولله الحمد أنجزت شركة الأحساء للتنمية الكثير من أهدافها، حيث
تم زيادة ايرادات الشركة عام 2013 م بنسبة % 167,16 نتيجة زيادة توزيعات الارباح من الشركات المستثمر في رؤوس أموالها.
على صعيد آخر تم توقيع اتفاقية التسهيلات الائتمانية )جارى مدين ( بتاريخ 27 / 11 / 2013 م للإتجار بضمان الاوراق المالية المرهونة التي تملكها
شركة الاحساء للتنمية لدى إحدى شركات الوساطة المالية وتقتصر التسهيلات على قيام الشركة بالاشتراك في الاصدارات العامة الاولية )الاكتتابات (
ولا يجوز للشركة سحب أو تحويل أي مبالغ مقابل هذه التسهيلات الائتمانية ولا يجوز ان يتجاوز مبلغ التسهيلات 150 مليون ريال ومدة الاتفاقية لمدة
سنه وتود الشركة أن تفيد بأن الغرض من هذه الاتفاقية هو زيادة مصادر دخل الشركة بالإضافة الى تنوع استثماراتها ، كما قامت الشركة بتوقيع اتفاقية
إدارة محفظة استثمارية مع السعودي الفرنسي كابيتال وتحويل كافة محافظ الشركة التي تملكها الشركة بغرض الاحتفاظ الى السعودي الفرنسي
كابيتال وذلك بغرض المتاجرة بناء على قرار مجلس الادارة رقم 392 / 2013 بتاريخ 01 / 01 / 1435 ه الموافق 4/ 11 / 2013 م وكان تقييم المحافظ في
2013/10/31 م هو 105 مليون ريال ومن ثم اعادة تقييمها عند تحويلها الى المحفظة الجديدة في نهاية تداول 10 / 11 / 2013 م بقيمة 110 مليون ريال
والغرض من هذه المحفظة هو تنوع استثمارات ومصادر دخل الشركة.
إن النجاح المتواصل والنتائج الطيبة التي تحققها الشركة لا يعود فقط إلى جهود مجلس الإدارة وتعاون مساهمي الشركة، بل يرجع إلى
الدعم المتواصل والتشجيع اللامحدود الذي تحظى به الشركة وكافة الشركات الوطنية من لدن ولاة الأمر وجميع الأجهزة الحكومية، مما يعد حوافز
مشجعة لمسئولي الشركات لبذل مزيد من العطاء ومزيد من الجهد لتحسين وتطوير أداء شركاتهم، لذا أضحت بلادنا تعيش عصراً ذهبياً في مسيرتها
نحو النمو والازدهار.
وختام يسرني أن أشكر جميع مساهمي الشركة على تواصلهم معنا وإبداء آرائهم وملاحظاتهم التي كانت بمثابة الشعلة التي أنارت لنا الطريق،
كما أشكر زملائي منسوبي الشركة الذين بذلوا جهودا كبيرة في سبيل الارتقاء بمستوى الأداء ورفع الكفاءة.
وأدعو الله أن يوفق جميع جهودنا لتحقيق النمو والازداهار لشركتنا بخاصة ونمو وازدهار الاقتصاد السعودي بوجه عام، لتكون ما تقوم به شركتنا
لبنة في صرح النهضة المباركة التي تشهدها البلاد.

د. عادل بن أحمد بن يوسف الصالح
الرئيس التنفيذي