تعتبر حلواني إخوان من أفضل الشركات الأوائل فى مجال التصنيع الغذائي . كما أنها الرائدة كأكبر منتج وموزع للمواد الغذائية في منطقة الشرق الاوسط منها علي سبيل المثال : الحلويات الشرقية ، منتجات الالبان، اللحوم المصنعة والمربيات والعصائر وغيرها، ويتم التصنيع فى كلا مصانعنا الموجودة فى كل من - المملكة العربية السعودية وجمهورية مصر العربية . 

يعمل بحلواني فريق إداري ذو خبرة عالية ، وجنبا إلى جنب مع القوى العاملة المتخصصة للعمل بقوة ودعم لامحدود ، ونحن نعمل معا من أجل الوصول إلى تحقيق رؤية واضحة - أن تكون شركة رائدة في مجال المواد الغذائية ، وتقدم تذوق لأغذية فائقة وعالية الجودة في منطقة الشرق الاوسط و كافة انحاء العالم في جميع أنحاء العالم. وبالتالي، ونحن نسعى لجعل منتجاتنا ذات جودة عالية ليس فقط ليستمتع بها جميع من بأنحاء منطقة الشرق الأوسط ، ولكن لتمتد الي أوروبا وجنوب شرق آسيا والأمريكتين وذلك من خلال وجود شبكة مكونة من 20 موزع لمنتجاتنا ، كما نسعى جاهدين لاتاحتها على مستوي العالم 

علي مدار أكثر من خمسون عاما من البناء نحو تحقيق التميز وسرعة التحرك نحو مكانة عالية فى سوق السلع الاستهلاكية ، واصلت حلواني إخوان جهودها لتحسين أداء التشغيل ومركزها التنافسي في السوق . وقد أحدثت تغييرات كبيرة في أداء الشركة نتيجة لعمل استعراض مستفيض لكل من هيكل الشركة والعمليات التجارية وذلك في العامين الماضيين،. وقد وضعت استراتيجيات مبتكرة وتم تطبيقها فعليا ، وقد جاء مؤخرا أفراد جديدة وواعدة من الموظفين ليبدأ تطبيق أعلى التقنيات للعمليات الصناعية . 

بالإضافة إلى النمو الأساسي ، فاننا نسعى إلى توسيع نطاق الأعمال التجارية من خلال عمليات الدمج والاستحواذ إلى جانب تحالفات استراتيجية، وبالتالي زيادة قيمة حقوق المساهمين . ، وأنا ملتزم في منصبي كرئيس تنفيذي للشركة بدعم احتياجات جميع أصحاب المصلحة لدينا ومساهمينا (العملاء والموردين ومجلس الشركة والعاملين لدينا ). وأن تستمرعلاقتنا مع عملائنا على أساس النزاهة والثقة والقيم الإيجابية، والتواصل المفتوح ، ومنتجات ذات جودة عالية. 

نأمل أن تجد في موقعنا الالكتروني كل ما هو مفيد وغني بالمعلومات - سواء كنت واحدا من المساهمين الحاليين، أو المستقبليين ، أو شريك تجاري، أو أحد العملاء ، أوالمستهلكين أو مجرد شخص مهتم لمعرفة المزيد عن منظمتنا. 

فنحن نتطلع دائما إلى دعمكم المستمر وستظل حلواني إخوان مواصلة للوفاء بالتزاماتها 