تأسست شركة الخليج )ش.م.ك( عام 1962 كشركة
مساهمة عامة كويتية ومدرجة في سوق الكويت
لألوراق المالية وتعتبر من الشركات الرائدة في صناعة
التأمين. من خالل عملياتها في قطاعات التأمين على
الحياة والممتلكات والحوادث العامة،
ونقدم في الخليج للتأمين مجموعة حلول تأمينية
مبتكرة ومتكاملة تشمل حزمة متنوعة من تأمينات
المخاطر المتعلقة بالمركبات، والقطاع البحري، وقطاع
الطيران، والممتلكات والحوادث العامة، وكذلك التأمين
على الحياة والصحة. وتطرح الشركة جميع أنواع هذه
التأمينات باألساليب العادية التقليدية أو على أساس
النظام التكافلي )التأمين القائم وفق مبادئ الشريعة
اإلسالمية(. وتفخر الشركة بتميزها في خدمة عمالئها
وتولي أقصى درجات العناية شخصية والمهنية لكل من
العمالء األفراد والشركات لتوفير احتياجاتهم التأمينية
الحالية والمستقبلية، كما تفخر بجودة منتجاتها من
الخدمات التأمينية التي تقدمها.
وعلى مر السنين، نمت الخليج للتأمين لتصبح شركة
إقليمية تقدم منتجاتها من خالل شركات تابعة وزميلة
في كل من الكويت، البحرين، مصر، سوريا، العراق، لبنان،
األردن، المملكة العربية السعودية و االمارات العربية
المتحدة. هذه التوسعات و النجاحات المتتالية زادتنا
ثقة بأن سر نجاحنا ال يكمن فقط في مالئتنا المالية أو
التصنيف االئتماني العالمي المزدوج الذي حصلنا عليه بل
أيضا ً يرجع للثقة المتبادلة و العالقات المبنية على الصدق
و الوضوح و الشفافية بين شركات المجموعة و عمالئها
الكرام. انني أفتخر بأن غالبية عمالئنا ما زال مستمرا ً معنا
منذ خمسون عاما ً و بنظري أن هذه الميزة هي أساس
نجاحنا و تفوقنا.
تعتمد المجموعة على فريق مهني يتعدى 1500
مستشارًا على مستوى عال من التدريب المتقدم في
مجال التأمين في أكثر من 50 فرع في الشرق األوسط و
لذلك تعرف المجموعة بتفوقها المهني.
في عام 2012 وبعد مضي 50 سنه على تأسيس الخليج
للتامين، تم اتخاذ قرار بتوحيد الهوية الجديدة لتصبح
تحت اسم وعالمه تجارية واحدة. لقد تم تغيير االسم
من شركة الخليج للتامين لتصبح مجموعة الخليج
للتامين برؤية واضحة ”أن نصبح مجموعة التامين األفضل
في الشرق األوسط وشمال إفريقيا ”،
ان مجموعة الخليج للتامين مدعومة بقوة من قبل
المساهمين الرئيسيين و هم شركة مشاريع الكويت
القابضة، اكبر شركة متنوعة األنشطة في الشرق األوسط،
وشركة فيرفاكس المالية القابضة ومقرها كندا.
نعتزم في مجموعة الخليج للتأمين باالستمرار في أن
نكون ”خيارك التأميني األول“ و ذلك بتنفيذ العديد من
المشاريع الطموحة والمستقبلية من أجل تلبية احتياجات
العمالء المتغيرة بل ونجتهد لتجاوز توقعاتهم. ونحن
عازمين على االستمرار في استراتيجية التوسع اإلقليمي
لتعزيز مركزنا كإحدى الشركات االقليمية الرائدة في
صناعة التأمين و لتقديم خدماتنا لشريحة أوسع من
العمالء. خالد سعود الحسن
مجموعة الخليج للتأمين