 لقد نجحت معارف عبر سنوات طويلة من الخبرة والجهد المتواصل في أن تتصدر وتكون رائدة في مجالات التعليم على مستوى المملكة العربية السعودية . وقد تحققت لها تلك الريادة بفضل الله ثم الإصرار الدائم على تجويد الخدمة التربويه والتعليمية التي تقدمها، وطموحاتها التي لا تقف عند حد ، حيث تسعى معارف دائماً إلى ترقية وتطوير أعمالها وفق المعايير العالمية المعتمدة في مجالات التعليم والتدريب، وتنعكس هذه الرؤية بوضوح في المستوى المتميز لطلاب مدارس معارف والذي يتجلى في كل محفل محلي أو إقليمي أو عالمي . ومن خلال المقاييس المحلية أو العالمية لنتائج التعلم .

     وتعتمد معارف أحدث نماذج التعلم، وإستراتيجيات التدريس التي ترتكز على التفاعل النشط المولد للمعرفة، كما تعتمد أساليب الإدارة الحديثة وأساليب التدريب العملية التي تجعل من بيئات العمل محفزة ومريحة، فضلاً عن توفيرها مساحات كافية للحوار والتعبير من جميع الأطراف هيئات إدارة وهيئات تدريس وطلبة وأولياء أمور .

     ونتيجة لهذه الرؤية الواضحة للدور المنوط بها ، نجحت معارف في أن تحقق مستويات عليا من رضى كافة أوساط التعليم والتدريب في المملكة العربية السعودية، وقد يسّر لها ذلك الانتشار في جميع المدن السعودية وتحقيق سمعة متميزة . وحالياً تخطط معارف إلى التوسع في إنشاء مجمعات تعليمية جديدة والبدء في العمليات التدريبية والاستشارية، وزيادة النشاطات المصاحبة.

 
الدكتور / محمد العرفج
الرئيس التنفيذي    