علي بن جاسم بن محمد آل ثاني
رئيس مجلس الإدارة 


تتميز شركة "ملاحة" بتاريخ غني وعريق باعتبارها أقدم شركة مساهمة قطرية. وتعود بدايات الشركة إلى العام 1957 حيث حصلنا على أول رخصة تجارية في البلاد باعتبارنا أول وكالة شحن في قطر. وبعد ذلك بعشرين عاماً، قمنا بافتتاح فرعنا في دبي، مع استمرارنا بالنمو عبر العقود القليلة الماضية كي نلبي الاحتياجات المتنامية للاقتصاد الوطني بشكل عام  ولقطاع النفط والغاز بشكل خاص.

واليوم، يتألق اسم شركتنا الكبرى باعتبارها شركة قابضة متعددة النشاطات تتركز اهتماماتها في النقل البحري والعمليات اللوجستية. ورغم تنوع نشاطاتنا، فقد حققت شركة "ملاحة" نجاحاتها من خلال وحدة العمل وحُسن التنسيق. فكل جزء يعمل بروح التعاون لصالح الكل - مساهمينا ومجتمعنا وبيئتنا، وتنعكس هذه الفلسفة في سلاسة الروابط بين الأفراد والأقسام والعملاء والشركاء، وتتجلى في القيم المشتركة في جميع شركاتنا.

ويمثل هذا النهج التنسيقي المتزامن أساس الحلول الشاملة التي نبتكرها في المجالات البحرية واللوجستية بما يتناسب مع المتطلبات المنشودة. وهدفنا في النهاية يتمثل في تبسيط سلسلة الإمداد لعملائنا، وتقديم الخدمات القيمة التي يحتاجونها لتحقيق النجاح المأمول.  لقد بنينا سمعة قوية في المنطقة، بفضل علاقاتنا الوطيدة طويلة الأمد مع مجموعة من أكبر شركات الطاقة والخطوط البحرية. وباتت شركة "ملاحة"الآن مستعدة للمرحلة المقبلة من هذه الرحلة الميمونة، وهي القيام بدور ريادي يُشاد به عالمياً.

لدينا من المزايا الجغرافية والمالية والتنظيمية ما يساعدنا على تحقيق مبتغانا، ولا شك أن قطر تقوم بدور رئيسي في منطقة تزداد أهمية على المستوى العالمي، ومما يعزز فرص "ملاحة" الواعدة قطاع الطاقة في قطروالتنوع الاقتصادي المتنامي بمرور الأيام. تتميز ميزانيتنا العمومية بالقوة والمتانة، مع رأس مال وأصول لم تتأثر بالأزمة الاقتصادية العالمية فحسب بل ازدهرت خلالها. كما نفخر بالهيكل التنظيمي المتكامل لشركتنا إلى جانب إمكاناتنا الفائقة التي تكفل حلولاً متّسقة ومتزامنة مع بعضها البعض. والأهم من ذلك، أن لدينا نخبة من الموارد البشرية المتميزة التي تمتلك الإرادة والتصميم لتحقيق أكبر النجاحات.

والآن، ونحن على أعتاب مرحلة جديدة نخطوها بطموح وثقة وباسم وشعار جديدين يتجلى فيهما تفاؤلنا المعهود والذي رافقنا خلال جميع مراحل تطور ونمو شركتنا.

إننا ملتزمون بأهدافنا وقيمنا المشتركة وسوف نقدم لعملائنا  في جميع أنحاء العالم حلولنا المتزامنة التي ستمكنهم من تعزيز أعمالهم على جميع الصعد .
 
