كلمة رئيس مجلس الإدارة

الحمد لله حمداً يليق بجلال وجهه وعظيم سلطانه، والصلاة والسلام على نبينا محمد بن عبدالله وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فيطيب لي ـ أصالةً عن نفسي، ونيابةً عن زملائي أعضاء مجلس إدارة الجمعية العلمية السعودية للغة العربية ـ الترحيب بزوَّار الموقع الشبكي للجمعية في حلَّته الجديدة، متمنياً لهم أن يجدوا الفائدة التي يسعون إليها. وأود التنويه في هذا المقام إلى أن الجمعيّة العلميّة السعوديّة للغة العربيّة أنشئت بقرار من مجلس جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية برقم (1157/421-1422)، وعقدت أول جمعية عمومية لها في 16/11/ 1422هــ. ومنذ ذلك التاريخ بدأت جهود المخلصين في النهوض بالجمعية ووضع نظامها الأساسي وبناء هيكلها الإداري، وتفعيل نشاطاتها، وتحقيق أهدافها المنوطة بها، التي يأتي في طليعتها تنمية الفكر العلمي للغة العربية، وتنشيط استخداماتها وتطويرها، وتحقيق التواصل العلمي بين المهتمين بها، وتقديم المشورة اللغوية العلمية النظرية والتطبيقية، بالإضافة إلى العناية بالتراث اللغوي والقضايا العربية المعاصرة، والعناية بقضايا تعليم اللغة، ومواجهة مظاهر العجمة العامة. وقد حظيت الجمعية عبر مسيرتها بثقة المتخصصين في مجالات اللغة العربية والمهتمين بها، حيث يحمل عضويتها أكثر من 300 عضو من المتخصصين في اللغة العربية وآدابها، من بينهم عدد من الشخصيات البارزة في المجتمع، وتقوم الجمعية العلمية السعودية في سبيل تحقيق أهدافها بإبرام الاتفاقيات وعقد الشراكات مع الجمعيات المناظرة، والتعاون مع الهيئات والمنظمات الحكومية وغير الحكومية على الصعد والمستويات كافة، وتقوم الجمعية بعقد الدورات التدريبية وحلقات العمل، وإقامة الندوات والمحاضرة والمؤتمرات العلمية لإثراء الجوانب الفكرية والتطبيقية في استخدامات اللغة العربية، كما تساعد الجمعية في بناء التطبيقات التقنية التي تسهم في تعلم اللغة العربية ونشرها، إضافة إلى الجوانب الخاصة بالتأليف والنشر والترجمة والتعريب . لقد قامت الجمعية العلمية السعودية للغة العربية منذ تأسيسها بالعديد من الأعمال، منها: إصدار مجلة علمية محكّمة، وتأليف الكتب، وتوقيع عقود الشراكة مع العديد من المؤسسات العلمية، وعقد الندوات، وتطوير موقعها الإلكتروني على الشبكة العنكبوتية، وغيرها من الأعمال. وختاماً لا يفوتني أن أتقدم بالشكر والتقدير لزملائي أعضاء مجلس الإدارة في دوراته الثلاث (السالفة)، الذين كانت لهم جهود مباركة في النهوض بالجمعية في مرحلة نشأتها، كما أتقدم بالشكر والعرفان لزملائي أعضاء مجلس الإدارة في دورته الرابعة (الحالية) على كريم تعاونهم، وحرصهم الصادق على النهوض بالجمعية وإثراء مناشطها. وأسأل الله بمنه أن يجعل من الجمعية والجهود المبذولة فيها رافداً من روافد المحافظة على اللغة العربية ورفعة شأنها وعلو مكانتها، إنه تعالى سميع مجيب. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.

رئيس مجلس إدارة الجمعية العلمية السعودية للغة العربية

الدكتور أحمد بن محمد العضيب