كلمة رئيس مجلس الإدارة


في جافا كافيه لكل زبون لحظات سحرية. لدينا مقهى اسبرسو ينبض بالبهجة ويقدم لحظات في الترف بأسعار معقولة، فهذه اللحظات هي محور نمط الحياة، والدفء والشغف والرائحة الذكية فجميعها تقدم للزبائن العديد من الطرق المختلفة للشعور بها.
سيكون لدينا تقرير او بيان من العملاء لتحديد مستوى الخدمة من حيث أفضل الخدمات والمنتجات والرضا الكامل. ونحن نتعهد بالعودة إلى المجتمعات المحلية التي يستثمر فيها جافا™كافيه. في المستقبل، سيتم تعزيز الثقافة السعودية الاصيلة والحفاظ عليها لانها تُمثل موطن قوة لنا.
اخيرا وليس بآخر، فريق العمل لدينا نوفر لهم خلق فرصة هائلة لتجربة عمل آمنة ومثمرة لتحقيق التقدم المطلوب.
في جافا ™ كافيه نرغب في عرض رسالتنا ورؤيتنا التي يقوم بها فريق العمل لدينا في جميع متاجرنا وايضا دعم الأنشطة اللازمة لتحقيق الوعود والمهام المطلوبة. خبرات زبائننا وخبرات موظفينا التي التزمنها بها, تعمل على تشجيع جميع الزبائن للعودة مرارا وتكرارا. ومن الممكن ان يمثل هذا رمز “قهوة الغد العالمية مع رشفة من الكمال”.
جافا ™ كافيه هو ببساطة فريق عمل مدهش مختص لتقديم أفضل قهوة” رشفة من الحياة” في أفضل حالاتها. نود منك ان تتفضل لتشعر بالأناقة وان تلمس مهاراتنا وايضا الشعور بالدفء الممزوج مع الرائحة الذكية، هدفنا جعل جافا™ كافيه المكان الثالث للزبون بعيدا عن المنزل والمكتب حيث يضمن له تقديم خدمة تكون سببا في عودته مرة اخرى.

فهد عبدالله
المدير العام ،

مجموعة الراجحي