مرحبا بكم في موقع مركز كامبردج للحمية
يلتزم مركز كامبردج للحمية بعملية بسيطة لإنقاص الوزن تؤدي إلى نتائج فعالة بالفعل، وتعتمد هذه العملية على مجموعة مرنة من برامج ضبط الوزن للرجال والنساء.

يقدم لك مركز كامبردج للحمية الذي تأسس في عام 2012 البرنامج المناسب لإنقاص الوزن، إذ أنه معترف به في جميع أنحاء العالم كبرنامج آمن وملائم وسهل الاستخدام ومتوازن من ناحية التغذية ويؤدي إلى إنقاص الوزن بصورة ممتازة خلال الفترة الزمنية المرغوب فيها.
 

ويتوافر برنامج مركز كامبردج للحمية في مجموعة من المنتجات ذات النكهات المختلفة من بينها مشروبات "شيكس" والحساء والعصيدة والمشروبات، وجميعها تحتوي على الفيتامينات الضرورية والمعادن والعناصر النزرة للحفاظ على تغذية متوازنة وفقدان الوزن بطريقة صحية، ولدينا أيضا وجبات خفيفة مليئة بالمغذيات لمنحك الطاقة طوال اليوم.

نحن نؤكد لك أنه ستجد موقعنا مفيدا وغنيا بالمعلومات وسهل التصفح، ونحن نسعى جاهدين باستمرار إلى تحديثه وإلى أن نقدم لك المعلومات المهمة التي تبحث عنها.

ونحن نقدر تعليقاتكم عن الموقع وعن منتجاتنا وخدماتنا ونتطلع إلى أن نسمع ردودكم.

لنعمل معا للمساعدة في تحقيق الوزن المثالي لمجتمع صحي. 

مع أطيب التحيات،

حـازم عبدالله عبدالرحمن سكلوع
الرئيس التنفيذي