	كلمة الرئيس التنفيذي
عندما قمت بتأسيس العمادي للمشاريع قبل عقدين من الزمن، كان يدفعني طموح بسيط هو رد الجميل لوطني عبر الإسهام في تعزيز جودة الحياة في قطر.

إن المسيرة التنموية الهائلة التي تشهدها قطر وجهودها الرائدة في تنويع مصادر الدخل أسهمت في تعزيز أنشطتنا الخاصة في هذا المجال، وساعدتنا على تحقيق رؤيتنا في أن نصبح مؤسسة وطنية رائدة والشريك الاستراتيجي المفضل لأبرز الشركاء والعملاء المحليين والعالميين.

بفضل عزيمتنا الراسخة والتزامنا بقيمنا المتجذرة في تاريخنا القطري العريق، نجحنا في توسيع نطاق أعمالنا بهدف توفير منتجات وخدمات متميزة على امتداد مجموعة من القطاعات الاستراتيجية التي تلبي احتياجات السوق وتتجاوز توقعات عملائنا.
ويتخطى التزامنا حدود المصالح التجارية ليشمل تحقيق رفاهية المجتمع والثقافة والسكان في قطر. من خلال القيادة المسؤولة والممارسات المبتكرة التي نقوم بها على امتداد مجموعة شركاتنا وأنشطتنا الخيرية، نهدف إلى ترسيخ بصمتنا الفريدة كمؤسسة وطنية تتحمل مسؤولياتها الاجتماعية في تعزيز الثقافة الوطنية وتحقيق قيمة مستدامة لمواطني قطر وضيوفها والمقيمين فيها.

هذه هي قصة العمادي، ولكنها ليست سوى البداية. فنحن نتمتع بكافة المقوّمات التي تتيح لنا الارتقاء نحو آفاق جديدة خلال الأعوام المقبلة، مدفوعين بطموح لا يضاهى والتزام راسخ بتحقيق التميز في كل ما نقوم به. وإذ نكتب فصلاً جديداً من فصول العمادي للمشاريع، نتطلع إلى مشاركتكم مسيرة نجاحنا.