الحيطة والحذر مشاعر وأحاسيس تتردد صداها في عقولنا وقلوبنا وتنعكس أثارها على أفعالنا في سعينا المتواصل  لضمان الاستقرار والطمأنينة في مسيرة حياتنا، ومن البديهي أن ذلك  لن يكون ممكناً إلا في ظل نظام محكم من التعاون والتنسيق بين الأفراد والمجموعات.

نحن شركة الصّحَارَى للتأمين ندرك ما لهذه الهواجس من أهمية وما تسببه من قلق وخوف واضطراب في العلاقات الاجتماعية والاقتصادية، فقد تبنت شركة الصّحَارَى للتأمين إستراتيجية واضحة قوامها الشفافية والمصداقية مع العملاء والمساهمين ومعيدي التأمين حفاظاً على حقوق جميع الأطراف دون تمييز، ومن هنا انبثقت سياسات تُأخذ في الاعتبار احتياجات العملاء، وتقديم المشورة لهم فيما يتعلق بأساليب منع أو تقليل الخسائر أو التعويض عنها بما يكفل عدم فقدان أو هلاك الأصول.

لذا فإن الخيار الأول لشركة الصّحَارَى للتأمين هو خدمة العملاء بأفضل وأرقى المستويات ملتزمين بأخلاقيات المهنة لتحقيق أغراض العملاء والشركة في تحمل المسئولية سبيلاً للطمأنينة والأمان.

ولا يقتصر دور شركة الصّحَارَى للتأمين على العلاقة بين العملاء والشركة، بل يتعداه إلى المساهمة الفعالة للاستثمار في العديد من المشروعات الاقتصادية والمشاركة في الأنشطة الاجتماعية والرياضية والفنية سبيلاً لنشر الوعي بأهمية التأمين، وما يلعبه من دور في تجميع المدخرات، وهي الأساس الأول لدفع عجلة الاقتصاد نحو النمو والتقدم والازدهار ومواكبة تحديات العصر والتي من أهمها التنمية البشرية والتحديث والتطوير لآليات العمل التي فرضتها ثورة تقنية المعلومات والعولمة.
رئيس مجلس الإدارة
ابراهيم فلفل