يقول المثل: “صاحب المسؤوليات لايعرف الراحة”. وينطبق هذا المثل على مجال الأعمال. فالمطلوب من رجل الأعمال الناجح أن يقيّم ليس التوجهات الحالية فحسب، بل أن يكون أيضاً قادراً على التكهن بالتوجهات المستقبلية. ومن المعروف أن العمل في مجال المواد الغذائية على الدوام من الأعمال التي تنطوي على مخاطر، ويعود ذلك إلى حد كبير إلى قصر صلاحية المواد الغذائية المعرضة للفساد. فعلى مدى 40 سنة من مسيرتنا، ظلّت شركة الكويت الزراعية تقارع التحديات وتصمد للتنافس وتخرج مظفّرة في النهاية. ومن مزايا التقييمات الكاملة للسوق وتزويد أجهزة الإدارة بالمعلومات اليومية، أنها توفر المادة المطلوبة عند صياغة ووضع الخطط الإستراتيجية الخاصة بالسوق.

وبالرغم من هذا الجو المحفوف بالمخاطر، نجحت شركة الكويت الزراعية في تخطي كافة العقبات طوال مسيرتها على مدى 40 سنة، حيث حافظت على سجل من التوسع المستمر والتخطيط لكي تصبح إحدى الجهات  الموزعة الرائدة للمواد الغذائية والمواد ذات العلاقة والمنتجات الاستهلاكية في البلاد.

ولديّ كبير الاعتزاز بالتقدم الملحوظ الذي أحرزته شركة الكويت الزراعية. فقد أتاحت لنا علاقتنا الوثيقة بموردينا أن ننعم بزيادة الحصة السنوية لمنتجاتنا في السوق. ولقد عملت الشركة على إثبات وجودها ضمن المجتمع من خلال قطاعات تشمل الأسواق المركزية، والجمعيات التعاونية، وأسواق الجملة، والمطاعم، والفنادق، والمساكن الخاصة.

ومع ازدياد مطالب الاقتصاد الواسعة ووعي المستهلكين، تسعى شركة الكويت للزراعة إلى تقديم مواد غذائية جديدة مختارة وتوسعة أقسامها، تماشياً مع التوجهات العالمية. ونسعى دوما لاتخاذ الخطوات نحو التجديد!