كلمة رئيس مجلس الإدارة/ زوار الموقع

الأعزاء،،،

أشكر لم زيارتكم موقعنا للاطلاع على خدمات مستشفى المواساة الجديد، إحدى كبرى المستشفيات الخاصة الرائدة التي دأبت على خدمة أهلينا في الكويت لفترة قاربت الـ 50 عاماً..
يراودنا شعور بالمزيد من الفخر والاعتزاز حيال ما نقدمه من خدمات طبية راقية لرعاية مرضانا، خدمات كان التقدم التكنولوجي والبحث العلمي والابداع والابتكار شعارها الدائم، سواءً على مستوى التشخيص أو العلاج أو الجراحة.

ولطالما عكست نجاحاتنا التزامنا الثابت وحرصنا الأكيد على جودة وتطور خدماتنا، ودليلنا إلى ذلك انجازنا الأخير المتميز في الحصول على شهادة " اللجنة المشتركة الدولية" الأمريكية، وهي أرفع تقدير وأعظم تصديق واعتراف عالمي بجودة الممارسات الطبية ومواكبة معايير الخدمات الطبية الدولية المطبقة في مستشفى المواساة الجديد، في سابقة هي الأولى من نوعها على مستواى المستشفيات الخاصة في الكويت، وإنجاز كبير يضاف إلى سابقه المتمثل في حصول المستشفى على "شهادة الإعتراف الكندية"، ما يضعنا في مصاف كبرى المؤسسات الطبية في المنطقة.

نحن نفاخر أيضاً بثقة مرضانا وتقديرهم لما نقدمه لهم من خدمات، ونحن نجزيهم الشكروالعرفان لثقتهم الغالية هذه، مثمنين تشجيعهم ودعمهم ومساندتهم لمسيرتنا..
وغني عن القول، بأننا نستهدف من موقعنا هذا، إختصار المسافات بيننا كي نضع بين أيديكم كل ما تحتاجون من معلومات وخدمات توفرها لكم عياداتنا التخصصية وأقسامنا الطبية المختلفة، فضلاً عن تسيير وتسهيل أخذ مواعيد المراجعة والفحص مع هيئتنا الطبية.

يحدوني الأمل أن تجدوا في موقعنا ضالتكم المنشودة، وأن يجسد لكم وسيلة أخرى بقيمة مضافة تضاف إلى غيرها من الوسائل التي نتيحها لكم سعياً لخدمتكم على الوجه الأكمل..وأخيراً، نتطلع إلى استقبال آرائكم ومقترحاتكم لإنها تسهم في ارتقاء وتطور خدماتنا.

مع خالص التحية
 رئيس مجلس الإدارة