كلمة الرئيس التنفيذي لصندوق نامي صاحب السمو الملكي الامير محمد بن سعود بن فهد
إيماناً منا بمبدأ التنمية الاجتماعية انطلقت فكرة نامي , حيث النمو هدفنا والتطوير آليتنا , والشباب أملنا ...

" نامي "  صندوق لدعم ريادة الأعمال لتكون إحدى الحلول العملية لمشكلة البطالة من خلال دعم المشاريع الصغيرة لتساهم في تطوير التنمية الاقتصادية…

وانطلاقا من أهمية لقاء رواد الأعمال مع الخبراء .. جاء نامي ليكون سنداً " لأطلق مشروعك.. حيث نتيح الفرصة لشبابنا للاطلاع والاستفادة من خدمات الصندوق التدريبية والتمويلية…

هدفنا من انشاء صندوق نامي صناعة قصص نجاح عظيمة للشباب وهذا اقل ما يمكن أن نقدمه ...