تفخر شركة الهدف الذكي للتسويق والاستثمار العقاري بدورها الريادي في مجال التسويق العقاري في دولة الكويت وخارجها. بحيث تمكنت الشركة في فترة وجيزة في تحقيق التفوق في جميع تعاملاتها بالإضافة الى النظرة المستقبلية للاستثمارات طويلة الأمد لتقدم فرص استثمارية حقيقية لمساهميها. ولطالما كانت شركة الهدف الذكي مخلصة في تقديم نتائج قوية ويعتمد عليها من خلال الحفاظ على هدفها الأساسي وتبني مبدأ التنوع كعنصر أساسي لنمو الشركة. ومن خلال المراقبة المستمرة للوضع الحالي لسوق العقار بالإضافة الى توقع الفرص المحتملة  في السوق، لتمكن الشركة من التواجد في المستقبل حتى تحقق أفضل عائد من استثمارات تعدل حسب المخاطر. ولقد مكنت هذه السياسة شركة الهدف الذكي من تحسين عوائدها. وخلق مناخ إداري ديناميكي حيث أن الشركة في موقع مثالي ومجهزة لتطوير وتوسيع نشاطاتها الاستثمارية. وسوف تحصل الشركة على دعم قوي من خلال توفير مشاريع عقارية سكنية واستثمارية جديدة لتستفيد من أحدث التطورات في المشروعات المالية والعقارية وقطاع السياحة. تلعب كل هذه العوامل دوراً مهماً في جذب أفضل الموارد البشرية والحفاظ عليها وتحقيق المناخ المطلوب لجعل شركة الهدف الذكي قوية ومبتكرة. فنحن نؤمن برسالة ورؤية الشركة ولدينا الثقة في قدرتنا على تقديم الأساس اللازم للنمو