إنه لمن دواعي سروري بأن أبلغكم بتحقيق رقم قياسي جديد في أداء المبيعات لهذه السنة  بما يزيد عن مبلغ 1.35   مليار درهم إماراتي, الأمر الذي كان مثيراً للإعجاب في ضوء التحديات  التي واجهت كلاً من الشركة والأفراد العاملين  فيها على مدى 12 شهراً الماضية في جميع أنحاء دول مجلس التعاون الخليجي , فإنه لفخر كبير بأن أرى كيف ساهم استمرار الإستثمارات في تطويرو تدريب الموظفين و تكوينهم للقدرة الكافية لإدارة وقهركل المصاعب التي تواجههم.
 
كشركة فإننا نمتلك كلاً من ماركاتنا التجارية الخاصة بنا و ماركات التوكيلات التي ساهمت في خدمة 6.9 مليون من زبائن دول مجلس التعاون الخليجي بشكل مذهل السنة الفائتة  .لقد قمنا بنجاح بإنشاء الماركات الخاصة بنا, نعومي و مكياجي , والتي تمتلك الآن مايزيد عن 450 معرض  ومكملة  لأكثرمن 200 معرضاً  لماركة ذي بودي شوب و مركز التعليم المبكر . إن سعينا الدؤوب لتطويرهذه الماركات تجمع ما بين معرفتنا المحلية القوية والخبرات العالمية  وتمهد الطريق أمامنا  لمستقبل واعد .
 
 
واصلت ماركة نعومي في تطوير تصميم جديد لمعرض الأميرة محققة نتائج عظيمة من خلال هذا الإستثمار ,وقد شهدنا تطوراً ملحوظاً لمنتجات جديدة وتشكيلات تصدرت الإفتتاح الأول لمعرض قصر الاميرة في الإمارات العربية المتحدة ضمن ياس مول في مدينة ابوظبي . يعادل حجم معرض قصر الاميرة ثلاثة أضعاف حجم معرض الأميرة الإعتيادي ومتضمن  لأكثرمن 800 خط إنتاجي جديد لم يسبق  طرحها في ماركة نعومي من قبل  .
 
تواصل ماركة مكياجي في تطوير تصميمها مع إضفاء المزيد من الحداثة الممزوجة مع منتجات وعروض جديدة ومبتكرة ,وقد شجع معدل النمووالإزدهار القوي من هذه المعارض الجديدةعلى طرح المزيد ضمن هذا المجال في السنين المقبلة
طلقت ماركة ذي بودي شوب مرحلة جديدة ومثيرة ودخلت بنجاح سوق شمال إفريقيا مع افتتاح أول معرض لها في كازبلانكا , على غرارمركز التعليم المبكرالمستمر في تحقيق الإنجازات من خلال زيادة عدد معارضه وتعزيز مكانتهم في السوق مستفيدة كلا الماركتين من إطلاق المزيد من تصاميم أشكال الحيوانات التي أدرجت  السنة الفائتة في المعرض. في المجمل فقد استثمرت المجموعة مايقارب مبلغ 100 مليون درهم إماراتي في 98 مشروع لمعارض جديدة كلياً خلال الأشهر 12 الماضية .
 
نحن نستثمر بقوة في تطويرعلامات تجارية وجديدة إلى جانب ماركاتنا الحالية –هذا الاستثمارو التطوير يساهم في استجرار فرص عمل جديدة ومستدامة نستطيع من خلالها العيش , العمل وتحقيق جزء من مهمتنا في توفير بيئة مهنية مناسبة  في مجتمعاتنا . العمل هو مثل  المجتمع فإن توافرت الأسس والعوامل الرئيسية كالأفراد المتعلمين والمؤهلين فذلك سيساهم في بناء مستقبل أفضل للأجيال القادمة
 
 تعد اليوم الغالبية الكبرى من القوى العاملة في المتاجر بمنطقة الخليج هي من السيدات  والتي طابقت بشكل مثالي معايير معارضننا بشكل عام  وزبائننا بشكل خاص . ولاتزال رؤيتنا تتمثل في توظيف الأشخاص الأفضل والراغبين في العمل لبناء  مهنة جيدة لمستقبلهم ومستقبل أسرهم . نحن نحترم الجميع بغض النظر عن الجنسية ,العرق والطائفة – فما نميزه و نقدره هو الأداء و الذي كان الدافع في ترقية الرجال والنساء من مساعدين مبيعات إلى مدراء معارض , مدراء منطقة حتى مدراء مبيعات
 
إنه لامتياز لي بان أقوم بقيادة فريق مبتكر يحرص على الإخلاص في العمل . لذلك أود ان أشكرهم شخصياً  لعطائهم و أن أعبر عن إمتناني الكبير لزبائننا لثقتهم بمنتجاتنا وخدمتنا , لموردينا على ولائهم وجميع الذين ساهموا على دعمهم المستمر لنا , أنا منبهر بمسيرة  koj  حتى الآن،  ومتحمس للتطورات المقبلة . وأتمنى للجميع دوام السعادة والتوفيق

م/ كمال عثمان جمجوم
رئيس مجلس الإدارة