كلمة رئيس مجلس الإدارة
رسالة رئيس مجلس الادارة

الاعضاء والزوار الكرام ،

شهدت دولة قطر خلال الفترة القليلة الماضية تطوّرات كبيرة شملت جميع المجالات مكّنت الاقتصاد القطري من تحقيق معدلات نمو غير مسبوقة ، نتج عنها أن باتت قطر اليوم واحدة من أكثر البلدان جذباً للاستثمارات . و بدورها تلتزم غرفة تجارة وصناعة قطر ومجلس إدارتها بتوفير خدمات متنوعة للقطاع الخاص في قطر ليساهم بإيجابية في تحقيق معالم الرؤية الوطنية لدولة قطر 2030 .

كما سعت غرفة قطر الي تحقيق التواصل بفعالية مع الجهات المعنية الرسمية والخاصة وعملت على توفير كافة التسهيلات لشركات ومؤسسات القطاع الخاص وذلك بهدف توفير أفضل بيئة للأعمال في الدولة.

كما حرصت الغرفة ، في سعيها لمواكبة التطورات التقنية المتسارعة ، على استخدام تقنيات حديثة متطورة في المعاملات والخدمات التفاعلية، ودأبت على تفعيل هذا التواصل بتسخير امكانياتها الفنية لتوفير بيئة تقنية متجددة ودائمة التطور.

لذا نرحب بكم في الموقع الالكتروني والذي حرصنا أن يوفر لكم كل المعلومات والبيانات الاقتصادية ذات الصلة بدولة قطر ، بما في ذلك الأنظمة والتشريعات والبيانات حول الشركات القطرية مُصَنَّفةً بحسب القطاع الذي تنتمي إليه . كما يضمّ الموقع أيضاً معلومات عامة تركّز على اهداف ونشأة الغرفة و كيفية ممارسة النشاطات الاقتصادية والاجتماعية. والاستشارات القانونية والاقتصادية والتجارية وخدمات سيدات وشباب الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة والتدريب والفعاليات التي تنظمها الغرفة من اجتماعات وندوات ومؤتمرات ومشاركتها سواء داخل قطر او خارجها.

وأخيراً، نأمل أن يستفيد زوّارنا الكرام من موقعنا الإلكتروني، كما نرحّب بأي ملاحظة أو اقتراح من شأنه تحسين نوعية هذه الخدمة.

سعادة الشيخ/ خليفة بن جاسم بن محمد آل ثاني
رئيس مجلس الادارة