الطلبة الأعزاء إنه لمن دواعى سرورى إنضمامكم الى اسرة شركة الديرى إنترناشيونال للتدريب لتكون للشركة بصمتها الحقيقية فى تخطيط مستقبلكم العلمى والعملى والتقنى وهذه هى الرسالة التى تطمح لها الشركة على مدار سنواتها السابقة فى خدمة التعليم فى مصر والشرق الأوسط والدول العربية والأفريقية.

لقد قامت الشركة بإختيار الكوادر العلمية والعملية لخدمة العملية التعليمية فى مصر والشرق الأوسط للوصول بكم الى كوادر علمية نفتخر بها جميعآ بالمحافل الدولية ولتكونوا اسهامآ حقيقيآ فى خدمة الوطن المصرى والعربى من خلال وضعكم على اللبنات الأولى للتعليم الأوروبى المتقدم والخبرات الأوروبية الحديثة لتطبيقها فى الحياة العملية فى مصر والعالم العربى أجمع. من خلال تأهيلكم أولآ بمصر لإجتياز المقابلات الشخصية والعلمية أو من خلال متابعتكم فى دراساتكم خارج البلاد بما يتيح لنا الوصول للمستوى العلمى المتميز لخريجنا. ومن خلال حرصنا على انتقاء الجامعات والتخصصات الأوروبية التى تتناسب مع الأجواء المصرية والعريبة. وأهيب بكم ان تظل صورة الوطن واحتياجاته بين أعينكم الى الأبد وفقكم الله تعالى لما فيه خير بلادكم   

  الدكتور / محمود الديرى (رئيس مجلس إدارة شركة الديرى الدولية للتدريب)