كلمة الرئيس التنفيذي

يضع المركز التشيكي للعلاج الطبيعي والتأهيلي على عاتقه تقديم أحدث الخدمات العالمية المتطورة للعلاج الطبيعي في المملكة, ومسايرة كل التطورات في هذا المضمار الدقيق في المعالجات. وتؤكد استراتيجة المركز على أن تبلغ الخدمات العلاجية أعلى مستوياتها, من خلال التجارب العملية, والخبرات التي خاضها الرئيس التنفيذي , حيث كان تطلعه لإقامة المركز التشيكي على أرض المملكة لينفع بخدماته كل محتاج للعلاج الطبيعي المدروس, والمعتمد على العلم الحديث والأجهزة المتطورة. ونؤكد – من خلال ما وضعناه من أسس علمية – أن المعالجين لدينا هم الأكثر كفاءة, فهم مؤهلين ليصل المريض لأعلى مستوى بدني ونفسي, لمواجهة المستقبل وتجاوز المراحل الحرجة.

الرئيس التنفيذي
سلمان بن ضيف الله الدعجاني