تواصلت آثار الأزمة المالية العالمية والمستجدات في المنطقة على نشاط حركة التداول في معظم البورصات وأسواق المال العربية ومن بينها بورصة البحرين، إلا أن العام 2011 كان مليئاً بالعديد من الانجازات النوعية التي استطاعت بورصة البحرين تحقيقها في العديد من المجالات التشريعية والإدارية والفنية، والتي ساهمت في بناء الأسس العريضة لرسم السياسات المستقبلية للبورصة خلال السنوات القادمة، كما وتحدد طبيعة وحجم الأدوار التي ستقوم بها البورصة بما يجعلها قادرة على المساهمة بشكل أكثر فاعلية في خطط تنمية الاقتصاد البحريني.

بدأت البورصة مطلع هذا العام تنفيذ استراتيجيتها الشاملة الهادفة لتطوير مختلف جوانب العمل في البورصة بشكل يجعلها أكثر قدرة على تلبية متطلبات المرحلة القادمة ويجري العمل على تطويرها لاعتماد استراتيجية عامة للبورصة، حيث أعلنت في بداية العام عن هويتها المؤسسية الجديدة باسم وشعار جديدين، وذلك في أعقاب صدور المرسوم رقم (60) بتحويل سوق البحرين للأوراق المالية إلى شركة مساهمة بحرينية مقفلة (ش.م.ب.م)، مملوكة بالكامل لحكومة البحرين تحت مسمى "بورصة البحرين".

وقد حصلت البورصة خلال العام على موافقة مصرف البحرين المركزي المبدئية على مجلد "قواعد السوق"، حيث قامت البورصة بإرساله إلى الشركات المدرجة والوسطاء والمعنيين لابداء أرائهم بشأنه قبل إصداره بشكل نهائي. كما بادرت البورصة إلى إجراء بعض التعديلات على شروط إدراج الشركات المساهمة المقفلة بما يشجعها على طلب الإدراج في البورصة.

كما قامت البورصة باتخاذ الإجراءات اللازمة لتطبيق مبادئ حوكمة الشركات وفق متطلبات مصرف البحرين المركزي وميثاق حوكمة الشركات الصادر عن وزارة الصناعة والتجارة مع الالتزام بمبدأ (الالتزام أو التوضيح) وذلك لتعزيز الإفصاح المطلوب، وعليه فقد تم إعداد مقارنة تحليلية لمتطلبات حوكمة الشركات والتي أظهرت مدى الالتزام بمبادئ الحوكمة، وتم إقرار الخطة الزمنية لتنفيذ المتطلبات الأخرى. وقد استكمل مجلس الإدارة تشكيل كافة اللجان المنبثقة عن مجلس الإدارة وفقاً لمتطلبات الحوكمة. كما تم إقرار قواعد سلوك العمل المهني لموظفي البورصة لتطبيق أفضل الممارسات المهنية وتحقيق الجودة والتميز في أداء البورصة.

بالإضافة لذلك اتخذت البورصة عدداً من المبادرات الداعمة لجهود تطوير بيئة العمل وتعزيز المناخ الوظيفي فيها بشكل يعزز الانتماء المؤسسي للموظفين والمحافظة على الكفاءات والخبرات. إضافة إلى تعزيز أنظمة الرقابة الداخلية لعمليات البورصة المالية والإدارية والتقنية.

وفيما يتعلق بالنتائج المالية للعام 2011 قد ارتفعت إيرادات البورصة من 3,506,575 دينار بحريني في العام 2010 إلى4,202,590 دينار بحريني في العام 2011 بزيادة نسبتها 20% بسبب الدعم المالي الحكومي خلال هذا العام. وزادت حقوق المساهمين في البورصة من 4,442,176 دينار بحريني كما في 31 ديسمبر 2010 إلى 5,623,094 دينار بحريني كما في 31 ديسمبر 2011، وقد حققت البورصة أرباحاً صافية بلغت 1,180,918 دينار بحريني في العام 2011 مقارنة بـ 619,244 دينار بحريني في العام 2010.

يوسف عبدالله حمود
رئيس مجلس الإدارة