يسعدني أصالة عن نفسي ونيابة عن إخواني أعضاء مجلس الإدارة وجميع المساهمين بالجمعية أن نتقدم بالشكر والتقدير لسيدي خادم الحرمين الشريفين وولي عهده وولاة الأمر جميعاً، لما يقدمونه من جهود وبذل وعطاء ومساعيهم في الحفاظ على هذا الوطن ومكتسباته ومكانته بين الأمم، وعلى رسالته السامية المستمدة من قيم الإسلام السمحة ولرؤيتهم للمستقبل، وكشفاً للتحديات التي تواجه المملكة وكيفية التعامل معها بما يضمن سلامة الوطن ومقدراته ورفاهية مواطنيه والمقيمين على أرضه وسلامتهم.

كما نتقدم بالشكر والعرفان لصاحب المعالي وزير الشؤون الاجتماعية على الدعم والمساندة التي يقدمها لتفعيل نشاط الجمعيات التعاونية ومثله الشكر والعرفان موصول لصاحب المعالي وزير الإسكان على الجهود المبذولة والدعم المقدم لمنتجات الإسكان والمؤسسات العاملة في مجال الإسكان ولا سيما الجمعية التعاونية للإسكان، وكآفة المواطنين في سبيل تحقيق الراحة والاستقرار والأمن والمأوى لهم.وأن جمعية الإسكان التعاونية أنشئت من أجل توفير المسكن الصالح الذي يكفل لكل مواطن سعودي أن يقتنيه ونسعى لتحقيق هدفنا بأن يكون لكل مواطن سعودي سكن يؤويه وظل يحميه.

ونسأل الله تعالى التوفيق لتحقيق غايتنا وأهدافنا وأن يوفقنا لما يحب ويرضى..

                                                                     رئيس مجلس إدارة الجمعية

                                                                     د. عبدالله بن جلوي الشدادي