تفتخرVIVA بأن تلعب دورا رئيسيا في إعادة تشكيل قطاع الاتصالات في مملكة البحرين . حيث دخلت VIVA السوق البحريني بهدف تعزيز تجربة العملاء و البنية التحتية للاتصالات في المملكة . و اليوم، تقدم VIVA خدمات الاتصالات المتطورة والمبتكرة لعملائها من خلال أفضل شبكة 4G في جودتها في البحرين.
 
تطمح VIVA إلى تعزيز مكانتها كمزود الاتصالات الرائدة في البحرين. و تحقيقا لهذه الغاية ، سوف نستمر في الاستثمار في شبكتنا لضمان جودة اتصال لا مثيل لها. ستستمر VIVA أيضا في تعزيز مجموعة منتجاتها لضمان تلبية جميع احتياجات عملائنا للتواصل و تجاوز توقعاتهم ايضا.