أكثر من خمسة وأربعين عاماً مضت على إنطلاق شركة الكفاح القابضة التي تعد صرحاً متناغماً تحولت على اثره شركة الكفاح إلى مجموعة متنوعة ومتكاملة تحتل مكانة مرموقة في طليعة الشركات الرائدة في المملكة.
وما وصلنا إليه اليوم لا يعتبر سوى نقطة بداية أخرى ننطلق بها إلى آفاق جديدة وكبيرة بحجم طموحاتنا وتطلعاتنا، بأن نشكل إضافة حقيقية لموكب التنمية الاقتصادية، وأن نصنع الفرق في مبدأ الشراكة المجتمعية، وأن نكون الخيار الأمثل لعملائنا.
ويحق لنا أن نفخر أن مجموعتنا تقدم ما يتجاوز ثمانية ألف وظيفة ادارية وفنية، يقوم عليها موظفينا وشركائنا الحقيقيون في النجاح إذ هم المحرك الرئيسي الذي يحظى بأكبر جزء من الإهتمام والرعاية بمساعدة خبرائنا المتخصصين في تنمية الموارد البشرية.
ولأننا نتطلع لأن نكون نموذجاً للشركات الوطنية التي تتعامل بأعلى المعايير العالمية على كل المستويات، اعتمدنا نظم صلبة تطبق أحدث العمليات والإجراءات لجميع  المستويات الادارية بأعلى معايير الشفافية التي تتماشى مع رؤيتنا وأهدافنا الاستراتيجية.
أعزائي يشرفنا أن نضع بين أيديكم هذه الصفحة والتي ستجدون بها جميع ما تحتاجون معرفته عن مجموعة شركات الكفاح والتي تعكس ماضينا وحاضرنا ورؤيتنا لمستقبلنا

والسلام عليكم  ورحمة الله وبركاته

المهندس عبدالعزيز بن حسن العفالق

الرئيس التنفيذي لشركة الكفاح القابضة

شريك وعضو مجلس الإدارة