كلمة رئيس مجلس الادارة

بداية .... أود التقدم بكل الشكر والتقدير لأعضاء الغرفة التجارية الصناعية بالزلفي لانتخابي  رئيساً لمجلس إدارة الغرفة التجارية  كما أود  أن أعترف أن هذه مسؤولية كبيرة ادعوا الله ان يساعدني على تحملها و يوفقني على القيام بها على اكمل وجه.   ولا يفوتني أن  أقدم الشكر والتقدير لأخي الأستاذ ابراهيم بن عطاالله العطالله رئيس مجلس ادارة الغرفة التجارية الصناعية السابق والذي ادى دوراً رائعاً في تطوير واداء الغرفة التجارية بالزلفي.  والشكر موصول لجميع منسوبي الغرفة التجارية  لما يقوموا به من اعمال تستحق الشكر والتقدير لخدمة المواطنين في محافظة الزلفي .
وبدون شك ان أمامنا مسؤولية كبيرة للعمل كفريق متكامل في اكمال المسيرة التي بدأها اخواني في الغرفة التجارية وهذا يتطلب منا ايجاد الافكار المبدعة ورسم الخطط العملية الهادفة لتحقيق افضل مستويات العمل والبناء خدمة لمحافظه الزلفي .
انني ادرك ان العمل الجاد لا يمكن ان يتم الا بالإخلاص والانتماء الحقيقي لمملكتنا الكبيرة التي تقدم لنا كل الدعم والمساندة للنهوض ببلادنا لأرقى المستويات سواء كان ذلك على المستوى الانساني او الاقتصادي والتجاري .... وما تدشين موقع الغرفة الجديد على الشبكة العنكبوتية الا واحدا من الوسائل الحديثة للتواصل الاجتماعي مع منتسبي الغرفة حتى نتمكن جميعا من التفاعل الايجابي والانساني بين جميع فئات المجتمع والمسؤولين وتبادل الافكار والمعلومات للوصول الى معرفه افضل الطرق لتحقيق الاهداف التي تخدم شبابنا لان الشباب هم الطاقة المعول عليها لبناء الوطن وتطويره .
وفي الختام اكرر شكري وتقديري لجميع منتسبي الغرفة التجارية الصناعية بالزلفي ولجميع المواطنين في محافظتنا العزيزة راجياً للجميع كل توفيق ونجاح...

رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بالزلفي

عبداللطيف بن محمد العباللطيف