الدكتور / أنور عبد العزيز العبادسة
 
عاماً بعد عام، يتواصل تدفق نهر العطاء، ويزدهر النماء، ويعلو شامخاً البناء، بيد أن الحاجات أكبر من الإمكانات، والجهود – برغم عظمها- تقصر عن تلبية المتطلبات وسد الفجوات، وذلك في ظل حصار وتضييق متعدد الجوانب والأطراف، فتستمر المعاناة، ويستمر العمل لتخفيفها، من خلال خدمات متنوعة ومتميزة، تحاول أن تلامس الاحتياجات، وتتلمس الإجابات المكافئة للتحديات الجسيمة التي نواجهها.
وإزاء ذلك تبدو الحاجة ماسة للتكامل والشراكة الفاعلة بين الأطراف كافة، محلية وإقليمية ودولية، وذلك لتخفيف العبء المتراكم للضغوط المتعاظمة على شرائح المجتمع الفلسطيني جميعها، ولقد عملت جمعية إعمار للتنمية والتأهيل بالشراكة والتعاون والتنسيق مع شركائها جميعهم لتحقيق هذه الغاية الإنسانية السامية، ولقد حققت إنجازات مهمة على هذا الصعيد، ولكنها تظل متواضعة إزاء ما يستحقه المجتمع من دعم ورعاية واهتمام، الأمر الذي يحثنا ويدفعنا نحو المزيد من الجهود للتطوير، والارتقاء بمستوى العمل والخدمة.
في إطار متكامل من العمل المشترك والتعاون البناء مع كل الحادبين على المجتمع الفلسطيني، وفي هذا السياق نتقدم بالشكر والعرفان لكل الجهات المانحة لما قدمته وتقدمه لإغاثة وخدمة الفلسطينيين حيثما كانوا، وبالأخص في قطاع غزة، آملين أن تستمر وقفتهم ومساندتهم لتخفيف المعاناة والارتقاء بالخدمات المقدمة رافعين جميعا شعار “معا نبني الأرض والإنسان”.