
من موقعنا كأحد افضل مزودي الخدمات العقارية في دولة الإمارات العربية المتحدة، نسعى في شركة “الخليج الأول العقارية” لتحقيق الريادة في هذا القطاع الحيوي عبر تقديم أفضل وأرقى الخدمات لعملائنا. وتعمل الشركة المتخصصة في تقديم الحلول العقارية المتكاملة من خلال ادارتها لأبرز المعالم والمشاريع العقارية في عدد من المواقع المتميزة في الدولة، على تلبية جميع احتياجات وتطلعات ساكني وشاغلي ا من موقعنا كأحد افضل مزودي الخدمات العقارية في دولة الإمارات العربية المتحدة، نسعى في شركة “الخليج الأول العقارية” لتحقيق الريادة في هذا القطاع الحيوي عبر تقديم أفضل وأرقى الخدمات لعملائنا. وتعمل الشركة المتخصصة في تقديم الحلول العقارية المتكاملة من خلال ادارتها لأبرز المعالم والمشاريع العقارية في عدد من المواقع المتميزة في الدولة، على تلبية جميع احتياجات وتطلعات ساكني وشاغلي الواحدات السكنية والتجارية التي تشرف عليها بما يتوافق مع أسلوب حياتهم. 

وكشركة تابعة لبنك الخليج الأول، الشريك المصرفي الرائد والمفضل في دولة الإمارات والمنطقة، تؤكد “الخليج الأول العقارية” على مشاركتها البنك في التزامه بدعم رؤية أبوظبي لعام 2030 وسعيها للعب دور حيوي في مساندة "خطة أبوظبي 2030: خطة إطار عمل الهيكل العمراني. 

وبناء على ذلك، نتميز بفريق عمل من الخبراء والمتخصصين في مجال إدارة المشاريع العقارية، الذين يعملون على فهم متطلبات جميع عملائنا، ابتداءً من مالكي العقار والمستثمرين ووصولاً إلى المستأجرين، حيث يسعى اعضاء هذا الفريق من خلال التزامهم المتواصل بتقديم خدمات عالية الجودة في مجال عملهم، بما يسهم في تحقيق رؤيتنا بأن تصبح شركتنا المزود الرائد للخدمات العقارية في دولة الإمارات العربية المتحدة والمنطقة، عبر تطبيقها وتوفيرها لأرقى الحلول العقارية المتكاملة. 

ونسعى إلى تقديم أرقى مستوى من الخدمات التي تلبي احتياجات ومتطلبات عملائنا مما يعزز من موقعنا وقيمتنا في السوق العقارية. ومن هنا، تلتزم شركة “الخليج الأول العقارية” بالنجاح وتتطلع لتعزيز مركزها من خلال تحقيق المزيد من النمو والتوسع في خدماتها الاستثنائية. 

جاسم آل علي
الرئيس التنفيذي
الخليج الأول العقارية
عن شركة الخليج الأول العقارية
فريق	العمل
وظائف
عملائنا
نبذة عن الشركة
مركز الإعلام
الرؤية والرسالة
كلمة الرئيس التنفيذي
سياسة الجودة
 
الاشتراك في الرسائل الإخبارية
سجل اسمك الان في النشرة الاخبارية الخاصة بشركة الخليج الأول العقارية وستحصل على أحدث المعلومات حول خدماتنا قبل أي شخص آخر.

الاسم

البريد الإلكتروني 
  
سياسة الخصوصية

الشركاء المعتمدين لدينا