الدكتور أيمن حسن لنجاوي
في ظل التطور الطبي في المملكه العربية  السعودية ورغم وجود كوادر طبية سعودية عالية المستوى مازال الكثير من المرضى بصفة عامة يبحثون عن العلاج في الخارج.
بحثت وخلال أكثر من عشر سنوات عملت خلالها في عدة مناصب قياديه عن الجواب لهذا السؤال فوجدت أن الكثير من المرضى فقدوا الثقه في التعامل مع بعض ألأطباء أو المستشفيات و أيقنت أن الحل ليس بالصعب فعلى المريض تحري إختيار الطبيب المناسب و ذالك بالسؤال عنه وعن خبراته و شهاداته.
على الطبيب تجنب أحادية الرأي والعمل على مناقشة الحالات مع أكبر عدد ممكن من الأطباء لإبداء ليس الرئي و حسب، بل اعطاء برنامج متكامل .للعلاج  كما و على الطبيب شرح الحاله للمريض شرحا وافيا يتناسب مع فهم المريض و اعطائه جميع الخيارات المتاحه له في العلاج.
تفخر عيادات المرجع الطبي بوجود مالا يقل عن واحد و عشرون استشاري وأخصائي محلي وعدد من الاستشاريين والأخصائيين العالميين المتعاونين و الذين يتم الاستعانة بهم كرأي ثاني و وجود مجلس يومي لمناقشة الحالات واتخاذ خطط للعلاج.
يتزامن  ذالك مع وجود أكفأ الاجهزة الطبية والأشعات التخصصية و معامل التحاليل المناسبة للكشف عن الامراض و الاورام ومن ثم تحديد مدة المرض.
بني المرجع الطبي على أن يكون مرجع الأورام هو الاساس ثم تطور ليشمل جميع التخصصات الاخرى و من هذه التخصصات طب الاسره و الرعايه المنزليه مركز طب و جراحة العيون و عيادات النساء والولادة والأنف والأذن والحنجرة و الباطنيه وجراحة المسالك البوليه و أمراض العقم و الذكوره و العلاج النفسي و الجلديه و التجميل و غيرها من التخصصات الدقيقه.
لقد تعهدت أمام الله بأن أجعل المرجع الطبي اسم يحمل معناه فبوجود هذه الكوكبة من الأطباء  سيكون المرجع الطبي هو مرجع و منار لكل مريض يبحث عن حلول طبية حقيقية مبنية على طب مثبت بالبراهين الطبية وغير قابل للخضوع للتجارب.
يتميز المرجع الطبي بالشفافيه التامة في توضيح معطيات المرض للمريض وكذلك طرق العلاج وفرص الشفاء الكامل منه بإذن الله فالهدف هو المريض، فمن حق المريض أن يتخذ قراره بنفسه دون الضغط عليه.
أسأل الله العظيم أن يحقق لي حلمي في إعطاء المرضى أفضل الفرص في العلاج والشفاء .
  والله الموفق لما يحبه ويرضاه…
  بروفيسور: أيمن حسن لنجاوي