أن ريادة الاعمال لم تكن وليدة اليوم في عمان فقد مارسها العمانيون منذ القدم، وخاض تجار عمان غمار البحار والمحيطات وكونوا ​​علاقات تجارية مع كثير من دول العالم.
​
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة تلعب اليوم دورا كبيرا في تعزيز الاقتصاد والتنويع الاقتصادي، وتساهم مساهمة فاعلة في تحقيق التنمية المستدامة وتوفير فرص العمل وإيجاد بيئة داعمة وحاضنة للإبداع والابتكار. ​
​
ولتعزيز هذا الدور المهم لاقى هذا القطاع الاهتمام والدعم الواسع والكبير من قبل حكومة السلطنة من خلال تأسيس وتوفير الكثير من البرامج الداعمة للمشاريع الصغيرة  والمتوسطة والعمل الحر للفئات المشتغلة في هذا القطاع، وقد عزز هذا التوجه بعقد ندوة تنمية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في يناير 2013م. وخرجت الندوة بمجموعة من القرارات الداعمة لبيئة ريادة الاعمال ومن هذه القرارات إنشاء "ريادة" الهيئة العامة لتنمية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والتي تم إنشائها بموجب المرسوم السلطاني رقم (36/ 2013م) الصادر ​بتاريخ 30 مايو 2013م لتولي مهمة الدعم الفني والاستشارات وتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وزيادة قدرتها التنافسية لتحقيق قيمة مضافة للاقتصاد الوطني. 

وبناء على مهام واختصاصات ريادة تقوم بتنفيذ العديد من البرامج والفعاليات الهادفة لدعم وتنمية وتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ممن خلال الدعم والاستشارات الفنية والدورات التدريبية وحلقات العمل والزيارات الميدانية وبرنامج التوجيه ، إضافة إلى ذلك تم تنفيذ العديد من الفعاليات بهدف الترويج والتسويق لمنتجاتها وخدماتها مثل ( معرض منتجات رواد الاعمال "إبداعات عمانية " ، فعالية هبطة، عزومه عمانية ، والمعار​ض الخارجية ) . 

خليفة بن سعيد العبري
​الرئيس التنفيذ​​ي لريادة​