كلمة رئيس مجلس الإدارة
اللواء ايمن صالح	
تمر مصر حاليا بمرحلة هامة فى تاريخها الحديث بعد احداث ثورة 25 يناير العظيمة . هذه المرحلة تفرض علينا جميعا ان نبذل اقصى جهودنا لعودة معدلات الإنتاج إلى طبيعتها بل وزيادتها لكى تحتل مصر مكانها اللائق بين الأمم .
ومنذ ان تشرفت برئاسة هيئة ميناء دمياط وضعت عملية تطوير وتحديث ميناء دمياط ورفع مستوى الإنتاجية وتفعيل شعار وزارة النقل فى هذه المرحلة ( التشغيل الآمن والمستقر ) على رأس اولويات العمل خلال الفترة القادمة نظرا لما يتمتع به ميناء دمياط من سمعة عالمية ومكانة بارزة بين الموانى المصرية ودوره الرائد فى خدمة الإقتصاد المصرى .