منذ انطلاقتها المتواضعة في مطلع الستينات من القرن الماضي، غدت شركة علي الغانم وأولاده من الشركات الرائدة في دولة الكويت. وتطورت تكتلات أعمالنا مع تطور بلدنا الحبيب، مراعية دائماً لقيم مجتمعنا ومبادئه التي نعتز بها. فكان نجاحنا نتيجة لفلسفة عملنا، والتي تقر بأهمية كل من شركائنا وعملائنا وموظفينا ومجتمعنا

وقد استطعنا، من خلال الشراكة مع أكثر علامات السيارات شيوعاً في العالم، أن نحافظ على ريادة كل جديد في الكويت، حيث نساعد شركائنا على النمو في أسواقنا، ويساعدونا على كسب ثقة عملائنا، من خلال ما نقدمه لهم من منتجات مبتكرة وأصيلة. وبطبيعة الحال، فإن موظفينا يشكلون العمود الفقري لعملنا، لذا فإننا نمكنهم من تحقيق أحلامهم الشخصية، ليساعدونا بدورهم على تحقيق أهدافنا المشتركة

وبصفتنا من الرواد في مجال الأعمال، فإننا نؤمن دائماً برد الجميل للمجتمع الذي أعطانا الكثير. شهد عملنا خلال السنوات الماضية العديد من التغييرات نتيجة للعولمة والتقدم التكنولوجي. ولكن أمراً واحداً لم ولن يتغير: ألا وهو التزامنا تجاه شعب الكويت، لذا فإننا لسنا مجرد تكتل أعمال آخر في الكويت، ولكن مؤسسة تشكل عضواً في الأسرة المجتمعية الكبرى

علي محمد ثنيان الغانم
رئيس مجلس الإدارة