يسرنا في مجموعة "بناء القابضة" إطلاق موقعنا الإلكتروني الخاص بشركة بناء للخرسانة الجاهزة ليمثل بذلك قناة للتواصل المباشر مع عملائنا الحاليين والمحتملين وشركائنا الاستراتيجيين الذين نعتز بهم جميعاً. وبفضل من الله، ثم بالجهد المتواصل والعمل الدؤوب لفريق عملنا، استطاعت بناء للخرسانة الجاهزة أن تحقق نقلة نوعية على مستوى تقديم منتجاتها وخدماتها من الخرسانة الجاهزة المطابقة لأعلى معايير الجودة والكفاءة التي تضاهي نظيراتها المقدمة من كبرى الشركات العالمية، معززةً بذلك مكانتها الطليعية كمجموعة صناعية واقتصادية رائدة تتمتع بالموثوقية والتميز.
 
ونعتز في بناء للخرسانة الجاهزة بفريق عملنا الذي يضم نحو اكثر من 270 شاحنة و 400 موظف من ذوي الكفاءات والخبرات العالية في مختلف المجالات الإدارية والتسويقية والهندسية والفنية والمالية، بالإضافة إلى العمالة المؤهلة والمدرّبة وفق أعلى المعايير وأفضل الممارسات الدولية.