تُعتبرمجموعة  بريد الامارات مؤسسة عريقة ونشطة تسعى لتقديم أرقى مستويات الخدمات والحلول البريدية التي تضاهي أحدث ما وصل إليه مستوى الخدمات البريدية في العالم. ونعمل على تحقيق هدف رئيسي ألا وهو تحويل مكاتب البريد إلى وجهة واحدة يقصدها الجمهور لإنجاز جملة من معاملاته في تجربة سهلة.

 ونُقدم في مجموعة بريد الامارات خدمات نوعية ضمن ثلاث باقات رئيسية وهي على التوالي  باقة خدمات الأفراد وباقة خدمات الشركات وباقة الخدمات الحكومية. ومن أبرز الخدمات المُقدمة ضمن خدمات الأفراد: باقة البريد الشخصي حسب احتياجات المشترك ونوعية سكنه وخدمات أخرى كثيرة نذكر منها على سبيل الذكر لا الحصر: خدمة البريد المؤمن والبريد الممتاز والتحويلات المالية السريعة المحلية والعالمية (خدمة وسترن يونيون وخدمة إنستانت كاش والتحويلات المالية السريعة IFS). بالإضافة إلى امكانية حجز تذاكر الطيران على كل من شركة طيران العربية وفلاي دبي.

  أما باقة خدمات الشركات فتشمل جُملة من الخدمات المميزة مثل خدمة صندوق بريد الشركات المتنوعة منها صندوق بريد لايت وإيزي ميل الذهبي والفضي والبرونزي بالإضافة إلى تقديمنا لجملة من الحلول التسويقية كالإعلان بالبريد وخدمة الإجابة التجارية التي تتيح للشركات الحصول على رد من زبائنها دون تحميلهم الأجور البريدية وغيرها من الخدمات.

 أما في باقة الخدمات الحكومية فنطرح خدمات هامة نتجت عن جملة من الاتفاقيات التي أبرمناها مع الوزارات والهيئات الحكومية. فنحن نقدم على سبيل المثال خدمات نتجت عن الاتفاقية بين بريد الامارات ووزارة العمل مثل استلام وتسليم طلبات تصريحات العمل وتجديد تأشيرات العمل. كما نقدم خدمة التسجيل في بطاقة الهوية الوطنية وخدمة إصدار رخصة القيادة الدولية بأسعار حصرية وغيرها من الخدمات المنوعة.

 ولأن شعارنا في بريد الامارات " العالم بين يديك"، عملنا على تحديث موقعنا على شبكة الأنترنت ليكون البوابة الالكترونية التي نسعى من خلالها الى تقديم المزيد من الخدمات لجميع المتعاملين في سهولة ويسر.

 

عبدالله محمد الأشرم

الرئيس التنفيذي لمجموعة بريد الإمارات بالوكالة