كلمة رئيس مجلس الإدارة

إنه من دواعي فخري وسروري أن أرحب ترحيباً حاراً بجميع  أصدقائنا زوار ملتقى طلال أبوغزاله المعرفي في رسالته الشاملة.
 
ليس هنالك ما يعيق التزامنا بالوصول إلى أهدافنا المنشودة التي أثق أننا نتشارك بها مع الأخرين. كما أننا نكرس جميع جهودنا  لتوفير الدعم الممكن لأنشطة المنتدى المختلفة في كافة المجالات.
 
 الرجاء عدم التردد في المشاركة و الحضور وإغناء الملتقى بالبرامج والأفكار.
 
 بابنا لا يحتاج إلى الطرق إذ إنه مفتوح للجميع دائماً.
 
أهلاً وسهلاً بكم في أي وقت.
 
طلال أبو غزاله 