كلمة رئيس مجلس الإدارة
التحدي كبير والمسئولية هي مسئولية الجميع . نحن نعيش في عالم جديد يحكمه العلم والمعرفة. نعيش في عالم جديد قوامه قوى بشرية متعلمة، مدربة وفعالة. نعيش في عالم جديد أصبحت فيه المعايير كلها عالمية ، في التعليم ، في التدريب ، في الاقتصاد ، بل في كل نواحي الحياة . لدينا في مصر ، وعن حق قوى بشرية متعلمة هائلة ، لدينا في مصر طاقة شبابية كبيرة. فقوة مجتمعنامن قوة شبابنا ، من تعليمه وتدريبه على آليات العصر وأساسياته. تقدمنا الاقتصادي بل والاجتماعي والسياسي ، يتوقف كثيراً على مدى قدرتنا على الارتقاء بهذه القوة البشرية الشبابية ، يتوقف كثيراً على مدى قدرتنا على إتاحة الفرصة لهم للتدريب المتميز الذي يؤهلهم للحياة العملية المعاصرة ، يتوقف كثيراً على مدى قدرتنا على زيادة ثقته بنفسه وإعطاؤه الأمل في المستقبل و فى ضوء الدور الحيوي الذي تقوم به الجمعية لدعم قطاع المجتمع المدني في مصر أطلقت الجمعية "مركز دعم قدرات المجتمع المدني" من أجل دعم قطاع المنظمات غير الحكومية .

هذه هي رسالتنا ومسئوليتنا في جمعية التطوير والتنمية التي نواجهها بكل إخلاص وحماس

محمد فاروق حفيظ
رئيس مجلس ادارة جمعية التطوير و التنمية