نلمس في "العبدلي" اليوم نتائج سنين من العمل المضني، بُذِلَت فيها الكثير من الجهود الجادّة والدؤوبة في التخطيط لخلق وسط جديد للعاصمة عمان ينبض بالحيويّة والحياة ويقف كمركز إقليمي على مختلف الأصعدة، التجارية والسياحية والسكنية والطبّية ويضع عمان على مستوى واحد مع عواصم العالم الرائدة، وأعطي ذلك الكثير من الاهتمام منذ اللحظة الأولى، واستمر الالتزام بجعله مركزا إقليميّا هامّا حتى يومنا هذا.
فبصفتي رئيس تنفيذي لشركة العبدلي للاستثمار والتطوير ، أشعر بالفخر والاعتزاز بسبب إشرافي على أحد أكبر وأهم مشاريع التطوير العقاري في منطقة الشرق الأوسط، والذي جاء نتيجة شراكة ناجحة وفعّالة بين القطاعين العام والخاص.
لقد أضاف العبدلي الذي يقع في مكان محوري من العاصمة عمّان لمسة عصريّة للأردن، وعزز من مكانة و حضور العاصمة، حيث أصبحت تضم مرافق فريدة من نوعها تستخدم أحدث وسائل التكنولوجيّة البيئيّة، كما أن المشروع يتميّز في تصميمه الخارجي بهندسة رائعة من خلال المزج بين عناصر التصميم التقليديّة والمواد المعماريّة المعاصرة. 
هذا وقد عملنا بجد و إصرار على تعزيز الإيجابيات في هذا الصرح الكبير. فعلى صعيد الأثر التجاري والاقتصادي، أصبح العبدلي محفّزا رئيسيّاً على تلك الأصعدة، ويظهر ذلك جليّاً من خلال احتضانه للعديد من الشركات العالميّة والإقليميّة والمحلية والذي يعمل على جلب المزيد منها، بالإضافة إلى توفيره لأكثر من 20 ألف فرصة عمل.
وفي النهاية لا بد لي من ان أؤكد على أنه وتنفيذاً لرؤيتنا التي بدأت تظهر للعيان بشكل أكبر كل يوم، سنبقى ملتزمين بتعزيز علاقاتنا مع شركائنا بشكل يتلاءم مع حرصنا على استقطاب المزيد منهم، وسنعمل بجدية و تفانٍ معاً نحن والمطورين والمستثمرين الكرام على تحقيق الرؤية الوطنيّة الشموليّة.

نقولا سابا 
الرئيس التنفيذي 
شركة العبدلي للإستثمار و التطوير
