	
كلمة ترحيب

إن شركة قطر للإيداع المركزي للأوراق المالية التي أسسها مصرف قطر المركزي  تعمل على توفير بنية تحتية موثوق بها لخدمات ما بعد التداول ، والحد من مخاطر سوق رأس المال.

إضافة لخدمات فتح حسابات المساهم وإدارة هذه الحسابات، تقدم شركة قطر للإيداع المركزي للأوراق المالية خدمات المقاصة وتسوية الأوراق المالية وإدارة المخاطر والتسليم عند الدفع وإ المشاركة في إدارة عمليات الاكتتاب العام الأولية والإعلان عن توزيعات أرباح الشركات وتقديم بيانات الحسابات.

هدفنا في شركة قطر للإيداع  المركزي للأوراق المالية تقديم خدمات لكافة العملاء على أعلى مستويات الجودة وضمان ثقة العملاء.

نضع نصب أعيننا المساهمة الفعالة في نمو الاقتصاد القطري  ولتصبح دولة قطر الوجهة المفضلة للمستثمرين والشركات المصدرة في المنطقة.

أتقدم بالشكر الجزيل إلى سعادة محافظ مصرف قطر المركزي ومجلس إدارة شركة قطر للإيداع المركزي للأوراق المالية والسادة المساهمين والمستثمرين علي ما قدموه من دعم للشركة.

مسند بن عبد اللطيف المسند
الرئيس التنفيذي 