حققت إمارة أبوظبي على مر السنين نجاحات تلو الأخرى، ونواصل بفضل رؤية قيادتنا الرشيدة تحقيق المزيد من الإنجازات بكل عزم وإصرار واضعين نصب أعيننا هدف الوصول إلى إقتصاد عالمي متنوع ومتكامل مبني على أسس مستدامة من المعرفة والكفاءة والإبداع.

 undefinedإن رؤية أبوظبي الإقتصادية 2030 وخطة أبوظبي تضع الاهداف التي نسعى لبلوغها، وعلى الرغم من اننا لا نزال في اول الطريق فقد حققنا حتى الآن إنجازات نعتز بها ونقطف ثمارها مع تنامي الناتج المحلي الإجمالي الخطة الموضوعة ليصل مع حلول العام 2030 إلى ما يزيد عن 1.5 تريليون درهم تساهم القطاعات الغير نفطيه فيه بنسبة 64% مقارنة مع 49% في 2014.

ولقد شهدنا بروز القطاع الصناعي في إمارة أبوظبي ليشكل ركيزة مهمة في تحقيق هذة الرؤية، حيث رسمت الإستراتيجية الصناعية لإمارة أبوظبي الخطوط العريضة للقطاع وأعطت الأولوية لتطوير السياسات وتنمية المشاريع، ووضعت أهدافا سنوية طموحة لنمو قطاع الصناعات التحويلية باعتباره أساس تنوع الإقتصاد. و قد قطعنا بالفعل اشواطا لتنفيذ هذه الإستراتيجية في أبوظبي من خلال تطوير عدد من النماذج الإقتصادية الإستراتيجية وأكبرها المؤسسة العليا للمناطق الإقتصادية المتخصصة والتي تم إطلاقها في العام 2004 للمساهمة في تعزيز مكانة أبوظبي كمركز اقليمي للمناطق الصناعيه و الاقتصاديه المتخصصه و نقطة جذب للاستثمارات المحليه و الاجنبيه.

وتساهم القطاعات و الانشطه التي ترعاها و تديرها المؤسسة  بما يقارب نصف الناتج المحلي الصناعي لإمارة أبوظبي، وتبلغ مساحة  مناطقها الصناعية ما يزيد عن 48 مليون متر مربع تحتضن ما يزيد عن 600 منشأة صناعية في مختلف القطاعات من ضمنها أسماء لامعة من الأقطاب الصناعية على مستوى العالم. وتشكل البنية التحتية التي توفرها المؤسسة والنموذج التشغيلي الفريد الذي تتبناه عنصرا جاذبا للاستثمارات الصناعية و داعما للشراكه بين القطاع العام والخاص لما يوفره من بيئة خصبة للنمو والازدهار للأعمال.

وتتمتع جميع المشاريع ضمن مناطق المؤسسة العليا، بالإضافة إلى المميزات الاستثمارية المتعددة التي تقدمها إمارة أبوظبي، بأراضي جاهزة للبدء بالتطوير ومخدومة ببنية تحتية على مستوى عالمي تم تصميمها حسب الأنشطة الاقتصادية المستهدفة مدعومة بشبكة مواصلات وخدمات لوجستية وخدمات قيمة مضافة على مستوى عالمي. كما تقدّم المؤسسة العليا الدعم والمساندة للمستثمرين ضمن مناطقها من خلال مركز خدمات النافذة الواحدة وخبرات متراكمة في كافة مراحل المشروع ابتداء التخطيط الأولي، مرورا بمراحل التطوير وصولا إلى مراحل التشغيل.

بالإضافة إلى المناطق الصناعية، وتلبية لاحتياجات القطاعات الاقتصادية، قامت المؤسسة العليا، بالشراكة مع القطاع الخاص، بتطوير 28 مدينة عمالية تهدف إلى توفير سكن لائق لعمال قطاع الصناعة وقطاع المقاولات بمواصفات عالمية تتناسب مع التطور الحضاري والصناعي والاقتصادي لإمارة  أبوظبي بطاقة استيعابية تجاوزت 450 ألف نسمة متوزعة في مناطق مختلفة من إمارة أبوظبي.

وتستمر جهود المؤسسة العليا للمناطق الإقتصادية المتخصصة في النمو والازدهار من خلال خططها المستقبلية للتوسع الجغرافي و اضافة خدمات نوعيه لتشمل كافة القطاعات الاقتصادية المستهدفة في استراتيجيات إمارة أبوظبي ولتشمل كافة مناطق الإمارة ولزيادة الطاقة الاستيعابية للمدن السكنية العمالية لما يزيد عن 500 ألف نسمة خلال السنوات القليلة القادمة مما يعزز مكانتها كوجهة عالمية مفضلة للاستثمار الصناعي.

علي ماجد المنصوري
رئيس مجلس الإدارة