منذ تأسيس شركة احمد غرم الله الغامدي وإخوانه وضعت نصب عينيها هدف تحقيق الريادة في القطاع التجاري والصناعي والاستثماري والوصول إلى القمة والتميز في الأداء وخلق شراكات محليه ودوليه مع كبار الشركات العالمية .

      كما نجحت شركة احمد غرم الله الغامدي واخوانه في حجز مقعد بقطار الاقتصاد الوطني عن طريق السعي وراء النجاح ودعم المنتجات الوطنية في كافة شركاتها , ولاتزال إدارة الشركة تبذل الجهد في العمل المتواصل لتوسيع نطاق المجموعة .

     كما اتوجه بجزيل الشكر لرئيس مجلس الإدارة الوالد الشيخ / محمد غرم الله الغامدي والوالد الشيخ / احمد غرم الله الغامدي نائب رئيس مجلس الادارة والوالد الشيخ / صالح غرم الله الغامدي وجميع الإخوان والزملاء في جميع الإدارات والشكر موصول الى جميع عملائنا الذين لولاهم لما استطعنا تحقيق ما وصلنا إليه اليوم.