كلمة رئيس مجلس الإدارة

"إنني أومن بشكل قاطع وراسخ بأن نجاح أي عمل يعتمد بشكل رئيسي على المفهوم الأساسي وهو تقديم أفضل قيمة للعميل. وفي واقع الأمر فإنه يمكنك قيادة السوق فقط عند التوقف عن تقييم الأوضاع والأشياء من وجهة نظرك الشخصية والبدء بالنظر لها من وجهة نظر عملائك؛ هذا ما يحقق القيادة الفعلية للسوق. فإذا كان تركيزك وهدفك هو على العميل، عندها تستطيع قيادة السوق، ومن هنا فإن هتمامنا في بلانت فارماسيز يركز على تحقيق التميز في مجال خدمة العملاء؛ فالاعتماد على العملاء هو ما يجعل شركتك متميزة عن باقي الشركات"
سمو الشيخ صقر بن حميد القاسمي – الرئيس التنفيذي.
تعكس كلمة الرئيس التنفيذي أهم القيم الأساسية لبلانت فارماسيز وهي التركيز على احتياجات العميل وإعطاء الأولوية له لتحقيق رضا كافة العملاء، وهذا ما يسعى كافة موظفو الشركة إلى جانب إدارتها إلى تحقيقه في كل ما يقومون به من أفعال وما يتخذونه من قرارات.