كلمة الرئيس التنفيذي للهيئة 

يعد مركز هيئة الأوراق المالية والسلع للتدريب بدولة الإمارات العربية المتحدة في طليعة المؤسسات التي تعنى بتأهيل المتخصصين في مجال أسواق المال والسلع، بشكل خاص، والمناهج التعليمية لصناعة الخدمات المالية بشكل عام.

ومن هذا المنطلق يأتي حرص المركز على تقديم البرامج التدريبية واختبارات التأهيل والشهادات المهنية وتنظيم ندوات التوعية للمتعاملين والمهتمين بالأسواق المالية، ليشكل منظومة تعليمية متكاملة تسعى إلي الارتقاء بمستوي الأداء للعاملين في قطاعي المال والاستثمار، ومواجهة تحديات سوق العمل ومتطلباته وتدريب وتأهيل الكوادر المواطنة، ومسايرة آخر التطورات في مجال الخدمات المالية بما يصب في مصلحة المتعاملين والمستثمرين بخاصة والاقتصاد الوطني عامة.

وتأسيساً على ذلك، فإن المركز لم يدخر وسعاً في الأخذ بأفضل الممارسات العالمية لأجل تحقيق أعلي مستويات جودة الأداء وخدمة العملاء؛ حيث تم تجهيز غرف وقاعات التدريب بأحدث الأجهزة والموارد التعليمية والتدريبية، كما تم إعداد قاعة خاصة بالمؤتمرات على أرقى مستوى، بالإضافة إلى استقطاب كادر متخصص من الفنيين و الإداريين وأصحاب الخبرة والاختصاص، بما يضمن تقديم أفضل الخدمات بدرجة عالية من المهنية.

كما بادر المركز بتوقيع اتفاقيات شراكة وتعاون مع عدد من كبريات المؤسسات التدريبية والتعليمية، والأكاديمية: المحلية والإقليمية والعالمية لتقديم برامج وخدمات تدريبية واختبارات على درجة رفيعة من الجودة و التميز و الابتكار تتوافق مع المعايير والمواصفات العالمية. وفي هذا الخصوص، فإنه يسعدني أن أنوه إلى أن جميع شهادات المركز الصادرة بالتعاون مع شركائه الاستراتيجيين معترف بها عالمياً وتحظي بالقبول والتقدير على كافة المستويات.

و من هنا فإنني أوجه دعوتي للجمهور  الكريم من المتخصصين و المهتمين –عبر الموقع الإلكتروني للمركز- للاستفادة من برامج مركز التدريب وخدماته، والتقدم لاختباراته المختلفة، وطرح آرائهم ومقترحاتهم بشأن تطوير المركز ورفع مستوى خدماته لتلبية أهدافه المنشودة وتوقعات عملائه، من أجل تعزيز مسيرة قطاع الأوراق المالية والارتقاء به وفق أفضل المعايير العالمية.
 
الرئيس التنفيذي لهيئة الاوراق المالية و السلع

 


