كلمة الرئيس التنفيذي

​ يسرني أن أرحب بكم في الموقع الإلكتروني لشركة الموارد للإستقدام ليمثل هذا الإطلاق قناة للتواصل المباشر مع عملائنا وشركائنا في النجاح.

تعد شركة الموارد للإستقدام من أوائل الشركات التي حصلت على الترخيص اللازم لمزاولة نشاط الإستقدام في سوق العمل السعودي، ومنذ نشأتها عملت (الموارد) على مواكبة التطور السريع والمتغير في مجال الإستقدام مما أكسبها خبرة كبيرة في هذا المجال.

وإيماناً من (الموارد) بأهمية مواكبة سوق العمل والتغيرات المتلاحقة مع توفير خدمات لعملائها على أساس من الثقة المتبادلة التي تقوم على قيم ثابتة وإلتزام تام بتقديم الأفضل دائماً لهم، فقد قامت بإجراء كل ما من شأنه المساعدة في تحقيق هذا الهدف، لذلك فهي تعمل على تطبيق أحدث نظم الخطط الإستراتيجية والإدارية وتطوير مواردها البشرية بما يحقق لها نمواً متواصلاً لتكتمل مسيرة الموارد في تحقيق النجاحات وتحقيق أهداف الدولة فيما تنشده بمجال الإستقدام. كما حرصت الشركة على استقطاب أفضل الكوادر المهنية المتخصصة في هذا المجال، وفتح أفاق التدريب والعمل للكوادر السعودية إنسجاماً مع رسالتها المتكاملة تجاه الوطن، وفي إطار من هذا الفهم لدورها فقد عملت شركتنا على طرح العديد من الخيارات التي تتفق مع حاجة السوق السعودية وفق أفضل المعايير وعلى أعلى مستويات الجودة بالمشاركه مع وكالاتنا الدولية في جميع بلدان العالم لللإستقطاب بطريقة إحترافية والعمل يدا بيد لتحقيق ذلك وتذليل معوقات النجاح، وقامت الشركة بتوفير عمالة ماهرة مدربة بمختلف التخصصات بداية من القيادات العليا وإنتهاء بالعمالة العادية والمنزلية.

​ ويرتكز إلتزامنا تجاه موظفينا وعملائنا والمجتمعات والدول التي نعمل معها على العمل بأسلوب آمن ومسؤول. ولقد أدركنا منذ البداية أننا سوف نحقق قيمة مضافة مستدامة بمرور الزمن، طالما اإتزمنا بتلبية متطلبات عملائنا والإستثمار في تنمية مهارات العاملين لدينا. كما نحرص على الدعم والتطوير والإسهام بكل ما يعزز من حضور الشركة الفعال في سوق الإستقدام، وإستكمال التجهيزات لتحتل (شركة الموارد) موقعها الطبيعي الريادي في السوق السعودية

​
رياض الرميزان الدجين 