بخطى راسخة نحو العشرين عاما
تأسست عام 1411 هـ
رئيسة مجلس الإدارة: صاحبة السمو الأميرة / منيرة بنت سعود الكبير.
ابنتها صاحبة المدارس: صاحبة السمو الملكي الأميرة : منال بنت مساعد بن سعود بن عبد العزيز

كلمة رئيسة مجلس الإدارة

الحمد لله الذي علم بالقلم علم الإنسان ما لم يعلم والصلاة والسلام على خير معلم نبيينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.. أما بعد..

فأن من نعم الله علينا التي لا تحصى ثناء عليه بها ما يسر من تأسيس هذه المدارس التي كرست جهودها لخدمة القرآن الكريم فوظفت طاقاتها في تحقيق أهداف سامية ما كان من السهل تحقيقها لولا الله ثم عقول نيرة وعزائم.

لا تعرف الفتور وإرادة خيرة وتضحيات كبيرة سارت وفق خطة مدروسة بإحكام وإتقان كان من ثمارها تخريج هذه الدفعات التي نأمل من الله أن تكون لبنات صالحة في بناء مجتمع صالح ولا يسعني إلا أن أتوجه بالشكر بعد شكر الله تعالى لكل من ساهم في دعم مسيرة حفظ كتاب الله سواء بالمال أو بالجهد أو الدعاء..

ولوزارة التربية والتعليم جزيل الشكر إذا رعت هذه البراعم متمثلة في رعاية المدارس منذ نشأتها الأولى وسعت في تطويرها بالتوجيه الدائم كأول مدرسة أهلية لتحفيظ القرآن الكريم بالمملكة حتى غدت منارة للعالم وبناء شامخا في التربية والتنشئة كما أتوجه بالشكر لأهالي الطالبات الذين أولونا ثقتهم فكان ذلك خير حافز لنا على مواصلة الدرب بخطى واثقة ولا يفوتنا شكر كل موظفة في هذه المدارس رعت سقاية الأهداف بهمة و جهد كان لها أثرها المقروء فيما أثمرته من ثمار طيبة.

رئيسة مجلس الإدارة
صاحبة السمو الأميرة / منيرة بنت سعود الكبير