السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
يسعدني بالأصالة عن نفسي، وبالنيابة عن أعضاء مجلس إدارة شركة الجزيرة للتمويل أن أرحب بعملائنا الكرام أجمل ترحيب، وأن أشكركم على ثقتكم بشركتنا على امتداد عقدين من الزمن، هذه الثقة الغالية التي دفعتنا للمضي قدماً في مسيرة التطور والنجاح، والمساهمة في ازدهار دولتنا الحبيبة قطر.

لقد أرست الجزيرة للتمويل مفهوم التمويل الإسلامي في دولة قطر، وكانت رائدة وسباقة في هذا المجال، ومنذ ذاك الحين كبرت الشركة وتطورت لتصبح إحدى أشهر المؤسسات التمويلية الرائدة في السوق القطرية في تقديم الحلول المبتكرة والخدمات الموجهة للعملاء، فضلاً عن التزامها التام بالمبادئ السليمة لحوكمة الشركات، والنهوض بدورها الاجتماعي.

وبعد أن قد قطعنا شوطاً هاماً في مجال تقديم الخدمات التمويلية الملتزمة بمبادئ الشريعة الإسلامية، قررنا أن نخطو خطوة إلى الأمام، فابتكرنا هوية مؤسساتية جديدة للشركة بإطلالة عصرية متوافقة مع الاستراتيجية الجديدة في التواصل مع العملاء، خاصة في ظل تنامي الطلب على خدمات التمويل الإسلامي في الأسواق المحلية والعالمية، ومع التنافس الحاصل بين المصارف والشركات التي تقدم الخدمات التمويلية، لذا كان لزاماً علينا أن نوسع نطاق أعمالنا لاجتذاب شريحة أكبر من العملاء، وتقديم منتجات وخدمات أكثر حداثة وتطوراً.

وترافق هذا التطور مع التزامنا الأكيد بالارتقاء بخدمة عملائنا، ووضعهم في بؤرة اهتمامنا، عبر تزويدهم بأرقى مستويات الخدمة، والاستناد إلى رؤية منفتحة تتسم بالمرونة والمهنية والسرعة والشفافية، حيث تقوم الشركة بأنشطتها بأمانة وانفتاح بدون شروط مستترة، من أجل تلبية الاحتياجات الشخصية لكل من المواطنين القطريين والمقيمين في مجالات تمويل الأفراد والشركات، وعبر توفير العروض المصممة للنهوض بمستوى المعيشة، ودعم تطوير المشاريع الخاصة بالشركات، والمشاريع الصغيرة والمتوسطة بشكل خاص.

أجدد ترحيبي بكم، ولنتشارك سوياً في مسيرة النهضة والازدهار، لتحقيق كل ما هو خير لبلادنا وأمتنا بإذن الله.