لقد أصبح التعليم نشاطاً مستمراً مدى الحياة وأصبحت الحاجة إلى استيعاب المعرفة الجديدة وتطبيق التكنولوجيا المستحدثة مرتبطان بتحدي فهم عالمنا المعاصر على عدة مستويات.
تضطلع تكاتف عُمان بمهمة التعرف وتطوير مواهب جميع موظفي الشركات الزميلة لشركة النفط العُمانية ومن خلال هذه المهمة فإننا نتطلع إلى تطبيق نماذج عملية لمقاربات جديدة لتطوير الموارد البشرية في جميع مراحل التطور الوظيفي للموظف، وسواءاً كنا نبحث عن أساليب جديدة لاستقطاب المواهب أو طرق مبتكرة لتحسين وتقييم الأداء المستمرين فإن جميع مبادراتنا ترتبط بطريقة ما بالتعلم وبالقدرة على تطبيق التعلم بصورة فاعلة تأخذ في عين الاعتبار المسؤولية تجاه المجتمع.
يعد برنامج روّاد تكاتف جسراً مهماً للشباب والشابات العُمانيين نحو تحقيق تطلعاتهم وتمكينهم من الاضطلاع بدورهم في بناء السلطنة وهو يوضح التزامنا بتطوير الموارد البشرية ويعكس قيم تكاتف عُمان المتعلقة بالتنوع والاحترام والابتكار والاستجابة لمتطلبات بيئة العمل وخلق القيمة المضافة.
ونحن في تكاتف عُمان نتعلم من بعضنا البعض في بحثنا الدؤوب عن طرق أفضل لمساعدة العُمانيين على النجاح في الاقتصاد المعرفي المعاصر الذي يعتمد على الابتكار والروابط الدولية ونرى في برنامج روّاد تكاتف إضافة مهمة إلى آفاق مجال عمل وحدتنا.