كلمة رئيس مجلس الإدارة
على الرغم من تنوع برامج الإسكان وتعدد المشاريع التي تعني بسكن المواطنين على مستوى دولة الامارات العربية المتحدة التي لم تدخر المال ولا الجهد لتوفير السكن والحياة الإجتماعية الرغدة لأبناء هذا الوطن فالخير والحمد لله في بلادنا وفير، ونفوس الشيوخ سخية سخاء هذه الارض ولا يدخرون جهدا في سبيل ضخ الثروات بما يحقق السعادة و الرفاهيه لأبناء شعبنا.

و لكن للأسف غلاء أسعار مواد البناء و مغلاة طمع بعض شركات المقاولات في تحقيق الأرباح الطائلة كان العائق الحقيقي وحجر العثرة أمام المواطنين في الحصول على بيت العمر.

فمن أجل هذا تولدت لنا الفكرة في المساهمة ولو بشكل يسير في الجهد الذي تقوم به حكومتنا الرشيدة ببذله في مجال الإسكان ، وكانت إسكان لإدارة المشاريع والتي تعني بالجانب الإجتماعي قبل الجانب المادي و ذلك بالقيام بالتعاقد مع شركات مقاولات ذات مقدرة و كفاءة عالية نتعاقد معها على عدد كبير من الفيلات، قام بوضع التصاميم الخاصة بها كادر فني على درجه كبيرة من الكفاءة، وكذلك  وفرنا عدة إدارات متخصصة منها الفني والإداري و المالي و القانوني حتى تحقيق الهدف الذي من أجله ومن أجلكم كانت إسكان لادارة المشاريع.

 رئيس مجلس الإدارة

جمال عبيد البح