

زوارنا الكرام

يسرني ويشرفني أن ارحب أجمل ترحيب بزوار الموقع الالكتروني للشركة العربية للتعدين الذي تم تصميمه وإعداده باستخدام أحدث البرمجيات سعياً منا لجعل هذا الموقع بوابة تعريفية لنشاطات الشركة في مجال الاستثمارات التعدينية والصناعية ذات العلاقة في المنطقة العربية ودورها الرائد بالمساهمة في تنمية و تطوير قطاع التعدين العربي وبما يتماشى مع اهداف و غايات تأسيسها. كما و يساهم هذا الموقع بنشر الثفافة التعدينية من خلال احتوائه على أحدث الأخبار العالمية المتعلقة بنشاط التعدين و النشاطات ذات العلاقة بالإضافة الى الكم الجيد من الأبحاث والدراسات العلمية العربية و العالمية المتخصصة في مجال التعدين والجيولوجيا و الصناعات المرتبطة بهذا القطاع .

زوارنا الكرام

أعيد و أكرر ترحيبي بكم، متمنياً الإفادة والاستمتاع بمحتويات موقعنا الالكتروني والتواصل معنا للإجابة على أية ملاحظات أو استفسارات من طرفكم .

 

والله تعالى ولي التوفيق ،

فراج فهد المطيري