تتمتع الثقافة المصرية بسمعة عالمية منذ قديم الأزل بصناعة الأثاث الكلاسيكى و  الأنتيكات . و يعد قطاع الأثاث المصرى واحداً من أكثر القطاعات التى تنمو سريعاً و الذى يعتبر  واحداً من أكثر الصناعات  إزدهاراً فى مصر حيث زادت صادرات قطاع الاثاث من عام 2004 و حتى عام 2013 بنسبة % 792.

يضم قطاع الأثاث أكثر من 120000 منشأة صناعية و عمالة تتعدى المليون عامل يمثل 600 ألف منهم عمالة مباشرة و 400 ألف عمالة غير مباشرة بعمالة تعادل 13% من إجمالى العمالة الصناعية فى مصر و التى تتميز بالمهارة العالية و الدقة و الإبداع الفنى. و تمثل صناعة الأثاث فى مصر أحد أهم الصناعات التى نأمل فيها القيام بدور فعال فى إستيعاب المزيد من  العمالة.

يؤمن المجلس التصديرى للأثاث بأن النجاح لا يأتى إلا من خلال العمل المستمر و بذل الجهود ليس فقط لتنمية القطاع و لكن أيضا من أجل الإستدامة. و خلال الثمانى أعوام الماضية يتم العمل مع كلاً من غرفة صناعة منتجات الأخشاب و الأثاث و جهات حكومية أخرى على تبنى خطة فعالة لإختراق أسواق جديدة.

كما يتبنى المجلس التصديرى للأثاث إستراتيجية واضحة لتنمية معرفة المصنعين بالتصميم و تتضمن هذه الخطة دورات تدريبية فى إدارة التصميم و عقد ورش عمل خاصة بالتصميم حيث يعمل المصممين الشباب مع كبار المصنعين بهدف الدمج بين التصميم و الصناعة للخروج بشكل قوى بالهوية المصرية المميزة و المطلوبة للمنتج المصرى.

و أخيراً و ليس أخراً صناعة الأثاث المصرى لديها القدرة على التوسع خلال الأعوام القادمة، و لكى يتم هذا لابد من وجود دعم من الحكومة و التعاون المستمر بين القطاع الخاص و القطاع العام.

ايهاب درياس

رئيس المجلس     
