في رحلة الحياة تُكتب خُطى الساعين في مناكبها.. فيكون من الناس العالم، ويكون منهم الطبيب والمهندس والأستاذ والتاجر.. لذا كتب الله لدروب المجد أن لا تقترن إلا بخطى ذوي الرؤية السديدة، والعزيمة الأكيدة من صناع الحضارة ومشيدي أركانها، فقط بأمثال هؤلاء يَعـمُـر الله الأرض ومن عليها لتستقر الحياة، ويستقر بظلالها الإنسان. وكما هي البدايات دوماً صغيرة، وكما هو الغرس يبدأ ببذرة، فهاهو اليوم الذي نقطف فيه بشركة آل سعيدان للعقارات ثمار غرسنا المبارك ذاك قد آن أوانه، لنتوج وإياكم رحلة نجاح على دروب المجد طاول عمره اليوم الـ ٧٥ عاماً. نعم.. لقد استطاعت شركة آل سعيدان للعقارات منذ الإعلان عن تأسيسها رسمياً في العام 1934م أن ترسخ مكانتها بوصفها قطباً عقارياً رائداً أسهم ولا زال في تفعيل التنمية العمرانية التي تشهدها بلادنا في ظل حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين، والمخلصين من أبناء هذا الوطن المعطاء، لتصبح الشركة بمرور الوقت جزء لا يتجزأ من مكونات النهضة العمرانية الشاملة التي تعيشها بلادنا اليوم. إننا وإذ نستند إلى خبراتنا المتراكمة في العمل العقاري منذ العام 1934م، وبالإعتزاز دوماً بإسهاماتنا الفاعلة في رسم معالم المشهد العمراني الذي تعيشه مملكتنا اليوم.. وإنطلاقاً من رغبتنا الجادة والأكيدة في ديمومة تواجدنا وإستمرارية تطورنا وفق منهج علمي قويم ينسجم مع رؤانا للحاضر والمستقبل. فإن مجلس إدارة الشركة يعلن على بركة الله تعالى إطلاق هوية شركتنا الجديدة التي ندشنها بالتزامن مع انتقالنا إلى مقر الشركة في حي النخيل على طريق الملك فهد.. مواصلين بذلك مسيرة الأباء، ومجددين على أنفسنا عهداً أساسه الإلتزام، وعماده الأحترام، وإمتداده الإبتكار والتطوير من أجل غد أفضل حافل بالمزيد من الإنجازات والحلول العقارية المبتكرة، والأقدر على تفهم وتلبية تطلعات عملائنا أينما تواجدوا على أرض هذا الوطن الكريم. إن هذه النقلة النوعية في تاريخ شركتنا سيواكبها العديد من المتغيرات للتماشي وروح العصر، سواء أكان ذلك على الصعيد البشري، أم التقني، ام كان ذلك على مستوى منتجاتنا وخدماتنا، وحلولنا العقارية المقدمة لمواكبة رغبات عملائنا وتحقيق تطلعاتهم في الحصول على منتج عقاري يتسم بأعلى درجات الجودة والإتقان. وشركة آل سعيدان للعقارات إذ تعلن اليوم عن إنطلاقتها هذه، لتجدد العهد على مواصلة مسيرتها بحشد طاقاتها، وتسخير كافة إمكاناتها لضمان مواصلة تميز، وتطور هذه الصرح العقاري الذي نعتز جميعاً بالإنتسساب إليه. بإسمي وبإسم كافة منسوبي الشركة يطيب لي عبر صفحات هذا الموقع الإلكتروني دعوتكم للتعرف على أبرز سمات ومقومات هويتنا الجديدة، كم يسرني أن أستعرض وإياكم عدداً من منجزات شركتنا التي نفاخر اليوم بكونها أصبحت سبباً مباشراً لنوثق علاقتنا بكم على الدوام، سألين المولى دوام التوفيق والسداد لنا ولكم ولله الحمد من قبل ومن بعد. إبراهيم محمد بن سعيدان رئيس مجلس الإدارة