كلمة رئيسة مجلس الإدارة
يسرني أصالة عن نفسي ونيابة عن جميع أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء جمعية اكتفاء عموما ومنسوبيها أن أرحب بمتصفحي موقع اكتفاء الالكتروني، والذي تم تطويره لتعزيز التواصل الفعال معكم.
اكتفاء ومن واقع تخصصها في المسوح الميدانية، تهدف إلى أن تكون مرجعا معلوماتيا للعمل الخيري والتنموي لأحياء منطقة مكة المكرمة وتخطو خطوات مدروسة نحو رؤيتها المستقبلية لتغطية أحياء جميع مناطق مملكتنا الحبيبة وتسعى من خلال نتائجها إلى تلبية خارطة الاحتياجات الانسانية سواء في الجانب الاقتصادي أو الاجتماعي أو الصحي أو التعليمي وذلك بالتواصل وبناء الشراكات البناءة مع مختلف قطاعات المجتمع.
نطرح خدماتنا وبرامجنا ونعرف زوار الموقع بإنجازاتنا وجديد أخبارنا، تسعدنا اقتراحاتكم ومشاركاتكم لتطوير الأداء وصولاً إلى التميز في اكتفاء. والله أسأل أن يوفق الجميع لما يحبه ويرضاه. 
 
رئيسة مجلس الإدارة
الجوهرة بنت محمد العنقري 