كلمة رئيس مجلس الإدارة

   

    بدأت فرشات حرباوي عام 1978 كمصنع صغير. وأنا حقا ممتن لجميع موظفينا المخلصين وأيضا لشركاء العمل  لدعمهم المتواصل خلال 37 عاما والتي جعلتنا أكبر منتج ومصدر في فلسطين . وفي الوقت من التحديات غير المسبوقة, فرشات حرباوي وفريقنا المكون من 750 موظف وموظفة يعملون بجد لتحقيق هدف مشترك وهو: لتلبية الاحتياجات المتطورة لعملائنا مع الجودة, الدقة والسرعة.

    واعتمادنا أولا على الله وبعدها على قوتنا والالتزام بتقديم منتجات ذات جودة عالية وبأسعار معقولة ومناسبة مع التسليم الفوري، ونحن اليوم فخورون بأننا تمكنا من تسجيل نمو إيجابي على الرغم من الانكماش الاقتصادي والتحديات في فلسطين. وتواصل شركتنا استراتيجيا لتطوير منتجات جديدة  بقوة, من خلال تكييف عملياتنا لتلبية متطلبات عملائنا. ونحن نسعى جاهدين من أجل كسب ولاء وثقة موظفينا وعملائنا كل يوم.

    منذ عام 1978، عملنا الجماعي والنظم والرغبة في تحسين مستمر , يدل على شركة هدفها الاخلاص في كل عمل لتحقيق رؤية عميقة تجاه راحة ورفاهية المستهلك, بتزويده بأعلى مواصفات الجودة المعتمدة عالميا والسعر المناسب كما نطمح لنكون الاوائل في تقديم منتجاتنا الفلسطينية في الاسواق الخارجية.

 

الرئيس والمدير التنفيذي للشركة

عبد النصار الحرباوي