ترتكز شركة البلد الأمين للتنمية والتطوير العمراني في ادارتها لمشاريع المدينة المقدسة على العديد من المرتكزات والمفاهيم تشكل رؤيتها واهدافها في العمل وعلى رأسها الاتقان المبني على التخصصية العلمية والاحتراف العملي الى جانب النية الصادقة لنيل الثواب الرباني قبل العائد المادي ، كما تسعى الشركة بعزيمة لا تفتر الى ابراز الوجه الديني والتاريخي للعاصمة المقدسة في قالب حضاري وعمراني متميز يليق بمكانتها الدينية والتاريخية من حيث كونها أقدس بقاع الأرض ومقصد الملايين من المسلمين مضاهاة بما يشهده العالم من ثورة عمرانية وتطويرية متلاحقة .
ولقد حرصت شركة البلد الأمين للتنمية والتطوير العمراني ومنذ المرسوم الملكي الكريم الصادر من قبل خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – والقاضي بتأسيسها أن تكون بمستوى المسئولية الملقاه على عاتقها وبمستوى الثقة التي وضعها ولاة الامر فيها ، مستنيرين بتوجيهات صاحب السمو الملكي أمير المنطقة حفظه الله .
أن ما تضطلع به شركة البلد الأمين للتنمية والتطوير العمراني من مهام جسام ومسئوليات عظام فرض عليها تطبيق معايير جودة استثنائية في الادارة والتنفيذ والاشراف ضمن اطار مشاريعها التنموية العملاقة والتي تطال كل بقعة في مكة المكرمة وتمتد على مساحات شاسعة عبر العديد من المشاريع العمرانية المختلفة بدءا من توفير الاسكان الميسر مثل مشروع واحة مكة للاسكان الميسر بمنطقة (ام الجود) و الذي يعتبر باكورة اعمال الشركة ، و تطوير العشوائيات كمشروع جبل الشراشف وقوز النكاسة ، بالاضافة الى مشاريع تطوير الضواحي وعلى رأسها مشروع بوابة مكة المكرمة. وتساهم شركة البلد الأمين للتنمية والتطوير العمراني في المشاريع التطويرية الاخرى مثل مشروع درب المشاعر ، وجبل عمر2 ، وجبل خندمة . كما تعنى شركة البلد الأمين للتنمية والتطوير العمراني وبشكل خاص بتنفيذ رؤية صاحب السمو الملكي أمير المنطقة بتطوير محاور مكة بأتجاهاتها الاربعة بغية تسهيل الوصول الى الحرم الشريف بالتوازي مع تطوير النسيج العمراني لكل محور وتحقيق التكامل العضوي مع الخطط التنموية المختلفة في العاصمة المقدسة ، ويبرز هنا الدور الحيوي الهام لشبكات المواصلات والذي تبلور في مشاريع القطارات المختلفة وعلى راسها قطار الحرمين الشريفين الذي اصبح ضرورة ملحة تفرضها الزيادة المضطردة في عدد الحجاج والمعتمرين ، بالاضافة الى الحركة اليومية الدائبة بين مكة المكرمة والمدينة المنورة وجده ، وتعكف الشركة الان على تنفيذ دراسات واسعة لأنشاء شبكة قطارات تربط الانحاء المختلفة لمدينة مكة المكرمة عبر خطوط ومسارات عدة .
ولتحقيق اكبر قدرمن الفعالية والكفاءة في النتائج والمخرجات ومواجهة هذه التحديات باقتدار قامت شركة البلد الأمين للتنمية والتطوير العمراني بانشاء العديد من الشركات المتخصصة التابعة والتي تشمل شركة بوابة مكة وشركة واحة مكة وشركة قطارات مكة ، فمشاريع التطوير العمراني متعددة الجوانب والابعاد من حيث دقة وخصوصية النسيج العمراني ، وأنشاء البنى التحتية والاستغلال الامثل للمصادر الطبيعية  ، اضف الى ذلك التعامل العملي والعلمي مع مخرجات المراحل المختلفة والمتمثل في حل المشكلات الناشئة واتخاذ الخطوات التصحيحة اللازمة وبناء القرارات المناسبة .