يسرني أن أرحب بكم في الموقع الإلكتروني لمؤسسة ظل المباني لأنظمة السلامة ليمثل هذا الإطلاق قناة للتواصل المباشر مع عملائنا وشركائنا في النجاح.
 

تعد مؤسسة ظل المباني لأنظمة السلامة  من المؤسسات  التي حصلت على الترخيص اللازم لمزاولة نشاط أنظمة السلامة  في سوق العمل السعودي، ومنذ نشأتها عملت (ظل المباني لأنظمة السلامة  ) على مواكبة التطور السريع والمتغير في مجال مكافحة الحريق  مما أكسبها خبرة كبيرة في هذا المجال.
 

وإيماناً من (ظل المباني لأنظمة السلامة ) بأهمية مواكبة سوق العمل والتغيرات المتلاحقة مع توفير خدمات لعملائها على أساس من الثقة المتبادلة التي تقوم على قيم ثابتة وإلتزام تام بتقديم الأفضل دائماً لهم، فقد قامت بإجراء كل ما من شأنه المساعدة في تحقيق هذا الهدف، لذلك فهي تعمل على تطبيق أحدث نظم الخطط الاستراتيجية والإدارية وتطوير مواردها البشرية بما يحقق لها نمواً متواصلاً لتكتمل مسيرة الموارد في تحقيق النجاحات وتحقيق أهداف الدولة فيما تنشده بمجال مكافحة الحريق كما حرصت المؤسسة  على استقطاب أفضل الكوادر المهنية المتخصصة في هذا المجال، وفتح أفاق التدريب والعمل للكوادر السعودية انسجاما مع رسالتها المتكاملة تجاه الوطن، وفي إطار من هذا الفهم لدورها فقد عملت شركتنا على طرح العديد من الخيارات التي تتفق مع حاجة السوق السعودية وفق أفضل المعايير وعلى أعلى مستويات الجودة بالمشاركة مع موردين بطريقة إحرافيه والعمل يدا بيد لتحقيق ذلك وتذليل معوقات النجاح، وقامت الشركة بتوفير عمالة ماهرة مدربة بمختلف التخصصات بداية من القيادات العليا وانتهاء بالعمالة المهنية
 

​ ويرتكز التزامنا تجاه موظفينا وعملائنا والمجتمعات التي نعمل معها على العمل بأسلوب آمن ومسؤول. ولقد أدركنا منذ البداية أننا سوف نحقق قيمة مضافة مستدامة بمرور الزمن، طالما اإتزمنا بتلبية متطلبات عملائنا والاستثمار في تنمية مهارات العاملين لدينا. كما نحرص على الدعم والتطوير والإسهام بكل ما يعزز من حضور المؤسسة  الفعال في سوق مكافحة الحريق، واستكمال التجهيزات لتحتل (ظل المباني لأنظمة السلامة ) موقعها الطبيعي الريادي في السوق السعودية .
 

نسأل الله تعالى أن يديم التوفيق حليفاً لنا في مسعانا لخدمة الوطن والمساهمة في رفعته وازدهاره.
 

المدير التنفيذي
 

عبد الاله بن عبد الله الخرجي