نؤمن، في سامبا، أن نجاحنا يقاس بنجاح المجتمعات التي نخدمها. وقد ساعدنا هذا الإيمان العميق على بلورة رؤية واضحة لدورنا في المجتمع فنحن لا نقدم حلولاً مالية عالمية المستوى فحسب، بل إننا أيضاً شركاء في الإزدهار ومصدراً محفزا للنمو.

ومع ما نتمتع به من رأسمال بشري، وما نملكه من موارد، مقروناً بقدرتنا على الوصول إلى الناس والتأثير الإيجابي في حياة المجتمع، فإننا ندرك أننا مصدر لرفاهية المجتمع وتطوره نحو الأفضل، بل إن هذا هو الهدف الأسمى الذي نسعى إلى الحفاظ عليه، وهذه هي رسالتنا الحقيقية.

إن هذه الرسالة لا تقف عند حد، فنحن ماضون في تعزيزها كل يوم، من خلال توفير الحلول المالية التي تخلق المزيد من فرص العمل وتشكل رافداً لعجلة النمو، عبر دعم الاحتياجات المالية للأفراد الطموحين، وخلق برامج اجتماعية ترقى بمستوى الحياة، وتثري رأس المال الإجتماعي، وتعزز المواهب السعودية، وتساعد على بناء مجتمع حديث ينعم بالازدهار ويقوى على المنافسة العالمية بكل ثقة واقتدار.

عيسى بن محمد العيسى
رئيس مجلس الادارة