أهلا بكم في شركة عالم السيارات 

سعدنا ويشرفنا أن نقدم لكم من خلال موقعنا هذا عرضاً شاملاً عن تطور وتقدم شركة عالم السيارات في السنوات الأخيرة، وعن النجاحات التي تمت بفضل الله سبحانه وتعالى، ومن ثم بجهود فريق العمل الذي يعمل بروح جماعية.

وقد نجحنا بحمدالله بالقيام بالخطوات الآتية:

تنظيم اقليمي جديد بتعيين مدراء اقليميين وفريق عمل ذو خبرة وكفاءة عالية، والذي ساهم في زيادة المبيعات ومدخول الشركة .
توحيد النظام في الشركة وتعريف السياسات والإجراءات.
مضاعفة الارباح الناجمة عن اعمال التأجير مما أثر ايجابيا على عقود ايجار السيارات.
تطوير لإدارة الشؤون المالية لانتاج تقارير وتحاليل موثوقة.
العمل بالمقاييس العالمية في اصدار التقارير المالية.
تحسين وتطوير أساليب إدارة الشركة و تدعيم العلاقة بين عالم السيارات والمجموعة الأم "سدكو".
وسنسعى جاهدين إن شاء الله للحفاظ على هذه النجاحات التي تمتعنا بها منذ تشكيل الهيكلية الجديدة للشركة. و بما ان المملكة العربية السعودية هي الدولة الكبرى في منطقة الخليج العربي وتتمتع بأوسع سوق اقتصادي والأسرع نموا، فنحن فخورين لتصنيفنا بين أعلى المراتب في المنطقة، حيث أن التاريخ العريق في مجال تأجير السيارات قد أوصلنا الى مصاف الشركات العالمية.

ونأمل أن تكتشفوا من خلال الموقع خدماتنا العالية الجودة التي نقدمها لعملائنا، وأن تجدوا كل استفساراتكم عنها وعن الشركة.

شكراً لعملائنا / شكراً لشركاء نجاحنا.