بنيت شركة هتان بن بكر بن زيدان وشريكه للتجارة والمقاولات على أساس تحقيق رضا العملاء وإتمام الأعمال الموكلة إلينا في الوقت المحدد وهما قيمتان تساهمان بتوجيه آداءنا في السوق.
هدفنا إنجاز المهام الصعبة بنجاح حتى في أوقات الشدة ونسعى دائماً لتخطي النتائج المتوقعة غير متوانين عن الوفاء بالتزاماتنا وما يدفعنا لمواصلة مهمتنا هو شغفنا الداخلي للقيام بما يناسب المجتمع الذي ننتمي إليه.
نسعى ونعمل على توظيف أفضل الأشخاص ونوفر لهم التدريب والفرصة لتحقيق أهدافهم والمساعدة في دعم نجاحات الشركة. يسعى كل موظف في الشركة للارتقاء لأعلى المعايير السلوكية والاحترافية ونحن نعتقد أن ثقافتنا ومبادئنا الأساسية قيد ميزتنا عن الآخرين وساهمنا في تحقيق نجاحاتنا العريقة.
وتطمح الشركة لتحقيق الريادة في مجال اختصاصها وهي شركة تؤسس القيمة لعملائها من خلال الضيافة العربية الأصيلة وتسليم الأعمال ذات الجودة العالية وفي الوقت المحدد. وعلى مدى السنوات الماضية أدركنا أن الشركات المتميزة تصبو لتحقيق أهداف غير اعتيادية، لذا رفعنا مستوى آداءنا، وقد استطاع فريقنا الملتزم تخطي الأهداف المنشودة ولله الحمد.