تَسْمِيَةُ مَنْ قُتِلَ مِنْ الْمُشْرِكِينَ بِبَدْرٍ مِنْ بَنِي عَبْدِ شَمْسِ بْنِ عَبْدِ مَنَافٍ حَنْظَلَةُ بْنُ أَبِي سُفْيَانَ بْنِ حَرْبٍ ، قَتَلَهُ عَلِيّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ اللّهُ عَنْهُ . حَدّثَنِي مُوسَى بْنُ مُحَمّدٍ عَنْ أَبِيهِ بِذَلِكَ . وَحَدّثَنِي يُونُسُ بْنُ مُحَمّدٍ عَنْ أَبِيهِ مِثْلَهُ . قَالَ وَحَدّثَنِيهِ ابْنُ أَبِي حَبِيبَةَ عَنْ دَاوُدَ بْنِ الْحُصَيْنِ . وَالْحَارِثُ بْنُ الْحَضْرَمِيّ قَتَلَهُ عَمّارُ بْنُ يَاسِرٍ . وَعَامِرُ بْنُ الْحَضْرَمِيّ ، قَتَلَهُ عَاصِمُ بْنُ ثَابِتِ بْنِ أَبِي الْأَقْلَحِ . حَدّثَنِي بِذَلِكَ عَبْدُ اللّهِ بْنُ جَعْفَرٍ ، عَنْ ابْنِ أَبِي عَوْنٍ . وَعُمَيْرُ بْنُ أَبِي عُمَيْرٍ [ ص 148 ] وَابْنُهُ وَمَوْلَيَانِ لَهُمْ قَتَلَ سَالِمٌ مَوْلَى أَبِي حُذَيْفَةَ عُمَيْرَ بْنَ أَبِي عُمَيْرٍ . وَعُبَيْدَةُ بْنُ سَعِيدِ بْنِ الْعَاصِ ، قَتَلَهُ الزّبَيْرُ بْنُ الْعَوّامِ . حَدّثَنِي بِذَلِكَ أَبُو حَمْزَةَ عَبْدُ الْوَاحِدِ بْنُ مَيْمُونٍ عَنْ عُرْوَةَ بْنِ الزّبَيْرِ .( 1 / 148 )
