الحرب العالمية الثانية هي نزاع دولي بدأ في 7 يوليو 1937 في آسيا و 1 سبتمبر 1939 في أوروبا وانتهت الحرب في عام 1945 باستسلام اليابان ، تعد الحرب العالمية الثانية من الحروب الشمولية وأكثرها كلفة في تاريخ البشرية لاتساع بقعة الحرب وتعدد مسارح المعركة ، فكانت دول كثيرة طرفا من أطراف النزاع . وبالرغم من معارضة الحكومة اليابانية للغزو ، إلا أن الجيش الإمبراطوري الياباني لم يعبأ بمعارضة حكومة بلاده و مضى قدما في غزوه للصين . في العام 1939 ، قام هتلر بالمطالبة ببعض من أراضي بولندا وقام بالتوقيع على اتفاقية "عدم اعتداء" بين ألمانيا و الاتحاد السوفييتي كردة فعل على اتفاقية الدفاع المشترك بين كل من بريطانيا-فرنسا وبولندا . و قبل أن يتسنى للجيش البريطاني والفرنسي من تشكيل هجوم على بولندا لدحر الغزو النازي لبولندا ، كانت القوات النازية قد انتهت من السيطرة على بولندا وإنهاء مناوشات الجيش البولندي والنازي في غضون 3 أسابيع . وتقهقر الجيش البريطاني إلى مدينة "دنكيرك" الساحلية وترك أسلحته الثقيلة في الساحة الفرنسية فقامت حكومة "تشرشل" باستخدام السفن العسكرية بل وحتى التجارية في إجلاء الجنود البريطانيين من الساحل الغربي لفرنسا . لم يتمكن سلاح الجو الألماني من هزيمة غريمه البريطاني فكان من الضروري قهر سلاح الجو البريطاني ليتسنى للألمان غزو الإنجليز ، فاتبع الألمان سياسة مكثفة بالقصف بالقنابل على بريطانيا فيما تسمى بمعركة بريطانيا ، أملا في إخضاع الإنجليز ، وباءت محاولات الألمان بالفشل . ولم يكن في بال هتلر استمرار المقاومة الروسية حتى فصل الشتاء ، إذ لم يتم تجهيز الجيش الألماني وتزويده بخطوط الإمداد لهذه الفترة . وبحلول فصل الربيع ، احتار الألمان بين المضي قدما في احتلال موسكو أم الاكتفاء بالسيطرة على حقول النفط القوقازية . سقطت إيطاليا بعد تحرك الجيش البريطاني و الامريكي إليها من شمال أفريقيا وبعد مقاومة شرسة من الجيش الألماني للأراضي الإيطالية في سبتمبر 1943 . أحكم الحلفاء قبضتهم على المارد الألماني ودول المحور ولم يتبق إلا عقر دار الرايخ الثالث في برلين ، فقامت جحافل الجيش الأمريكي بالإنزال الشهير على شواطيء "نورماندي" في 6 يونيو 1944 ونتج عن هذا الإنزال تحرير جل فرنسا وبلجيكا ، وهولندا ، ولكسمبورغ في أواخر عام 1944 .