يؤمن المسلمون بأن محمدا رسول من الله وخاتم الأنبياء و المرسلين و أرسل إلى الثقلين كافة (الجن والإنس) . ولد في مكة في يوم الاثنين الموافق 12 ربيع الأول بعد خمسين يوم من عام يقال له عام الفيل الموافق شهر أغسطس سنة 570 للميلاد (1) وتقول الشيعة الإمامية 17 ربيع الأول . بحسب كتب السيرة الإسلامية ، فإن محمد نشأ بشعب بنى هاشم بمكة يتيما فقد مات والده عبد الله قبل ولادته بقليل (4) ، واختار له جده اسم محمد وهذا الاسم لم يكن معروفا في العرب . وقيل في تسميته أنه كان جمع من سادة مكة يقومون برحلة فالتقوا بحبر من أحبار اليهود وسألهم من أين أنتم ، فأجابوا أنهم من مكة ، فأخبرهم أنه في مكة يخرج نبي يقال له محمد ، فعقد كل واحد منهم أن يسمي إبنه محمدا عسى أن يكون ذلك النبي . وكانوا يخفون كثيرا من أحكام كتبهم المنزلة من عند الله ، ولا يعملون بها ويحلون ما حرم الله أو يحرمون على الناس ما أحل الله وكان كثير منهم يأكلون أموال الناس بالباطل ويثيرون الفتن الطائفية بين القبائل لتقع النزاعات والحروب القبلية وتكون لهم الكلمة العليا؛ فجاء الإسلام ليحرم الطاعة المطلقة لأحد من البشر إلا في المعروف .