بوذية هي ديانة غير الوهية وهي من الديانات الرئيسية في العالم ، تم تأسيسها عن طريق التعاليم التي تركها بوذا المتيقظ . تتمحور العقيدة البوذية حول 3 أمور أولها ، الإيمان ببوذا كمعلم مستنير للعقيدة البوذية ، ثانيها ، الإيمان بدهارما ، وهي تعاليم بوذا وتسمى هذه التعاليم بالحقيقة ، ثالثها وآخرها ، المجتمع البوذي . تعني كلمة بوذا بلغة بالي الهندية القديمة ، الرجل المتيقظ . تتواجد البوذية اليوم في صورتين : العقيدة الأصلية المسماة ثيرافادا أو "هينايانا ومعناها العربة الصغيرة ، ثم الماهايانا أو العربة الكبيرة . يتواجد في العالم حوالي 150 مليون إلى 300 مليون شخص من معتنقي هذه الديانة . كان يجلس تحت شجرة التين ، والتي أصبحت تعرف بشجرة الحكمة ، ثم يأخذ في ممارسة التأمل ، جرب حالات عديدة من التيقظ ، حتى أصبح بوذيساتفا ، أي أنه صار مؤهلا لأن يرتقى إلى أعلى مرتبة وهي بوذا .