الزرادشتية أو المجوسية ديانة أسسها زرادشت ترى العالم كصراع مستمر بين القوى الكونية المستقلة . افيستا هو مختارات من الكتاب المقدس لهذا الدين ، و لا تزال باقية حتى الان . ورغم انحسار الزرداشتية كديانة كانت واسعة الانتشار ، إلا أن آثارها ظلت واضحة على العهد القديم والعهد الجديد . للزرادشتيين طقوس خاصة عند الوفاة حيث انهم يعتبرون الجسد نجسا لذا يجب عدم اختلاطه مع عناصر الحياة الثلاثة الماء ، التراب و النار حتى لا يلوثها ، لذا وجب على الزرادشتيين عند وفاتهم ان يتركوا للطيور الجارحة على أبراج خاصة تسمى أبراج الصمت أو دخنه باللغة الفارسية حيث يقوم بهذه الطقوس رجال دين معينون ثم بعد ان تاكل الطيور جثة الميت يتم رمي العظام في فجوة خاصة في هذا البرج دون دفنها .