 خلال البضع سنوات الماضية أصبح الكمبيوتر من الأشياء الشائع وجودها فى كل بيت وبالطبع أصبحت حياة أطفالنا تتأثر به . بالطبع تطرأ على أذهاننا الكثير من التساؤلات : كم عدد الساعات التى يمكن أن يقضيها طفلى أمام الكمبيوتر دون القلق من أن يتحول إلى مدمن كمبيوتر؟ والسمنة المفرطة هل هناك ارتباط بينها وبين استخدام الكمبيوتر؟ ومثل القراءة والكتابة ، تقول أنجيلا : "إن رغبة كل طفل وشغفه هما اللذان يحددان مدى سرعة تطور مهاراته فى استخدام الكمبيوتر . " قد تختلف رؤية كل مدرسة ، لكن يمكننى أن أقول أن الآباء والأمهات لا يجب أن يقلقوا بخصوص السن التى يجب أن يبدأ فيها الطفل تعلم الكمبيوتر أو حتى يظهر اهتمامه به . " الألعاب الجيدة تتيح للطفل فرصة التدريب على حل المسائل ومهارات المنطق . احذروا من السلبيات : الأضرار البدنية يجب أن يتابع الأبوان عدد الساعات التى يقضيها الطفل أمام الكمبيوتر فرغم أنه قد ثبتت فائدة كثير من الألعاب إلى حد معين إلا أنه لا يمكن تجاهل أضرارها . توضح كريستينا قائلة : "يجب أن تكون الشاشة فى مستوى نظر الطفل حتى لا يضطر لرفع كتفيه أو ذقنه ، فتأكدى من وضع وسادات على الكرسى حتى يكون الكمبيوتر فى مستوى نظر الطفل وكذلك وضع وسادة صلبة خلف ظهره . بما أن جسم الأطفال يظل ينمو حتى عمر 17 سنة تقريبا ، يمكن أن تظهر آثار الأوضاع الغير طبيعية لجسمه على المدى الطويل . تنصح كريستينا بشدة بأن الأطفال الأقل من 7 سنوات لا يجب أن يبقوا أمام الكمبيوتر لأكثر من ساعة يوميا مقسمة على 3 مرات فى كل مرة 20 دقيقة .