يتم قريبا الانتهاء من إنشاء العديد من محطات شبكة رصد الإشعاع الشمسي بمختلف مناطق السعودية ، للاستفادة من الطاقة الشمسية ، وطاقة الرياح لتطوير الإنتاج الصناعي والعديد من المجالات الأخرى . وأكد أنه تمت الاستفادة من هذا المشروع في نشر الإصدار الثاني من تحديث الأطلس الشمسي ، وبناء قاعدة بيانات للإشعاع الشمسي في السعودية ، وكذلك تطوير محطة القرية الشمسية التابعة للمدينة للمشاركة في مشروع الرصد العالمي للإشعاع الشمسي ، الذي يهدف إلى قياس التغيير في مناخ الأرض ، فضلا عن التعاون مع وكالة الفضاء الأمريكية (ناسا) لتركيب نظام قياسي ضوئي شمسي طيفي لرصد التلوث الجوي في سماء القرية الشمسية التي تعتبر إحدى محطات الشبكة العالمية لرصد التلوث الجوي ، وترسل البيانات آليا عن طريق الأقمار الصناعية إلى قاعدة المعلومات الرئيسية . وأعرب العبادي عن أمله في أن يسهم المشروع في خدمة القطاعات البحثية والحكومية في المملكة عن طريق الاستفادة من قاعدة البيانات التي يجري الآن استكمالها بجمع معلومات عن الإشعاع الشمسي .