الحاسوب هو آلة تتعامل مع البيانات وفقا لمجموعة من التعليمات -البرامج . الحاسبات متنوعة ، في الواقع إنها آلات معالجة بيانات عالمية . والنتيجة كانت أن نول Jacquard لم يتم اعتباره وكأنه حاسب حقيقي ولكنه كان خطوة هامة في تطوير الحاسبات الرقمية الحديثة . كان تشارلز باباج أول من فكر و صمم حاسب مبرمج بالكامل و ذلك في بدايات سنة 1820 ولكن بسبب مجموعة من الحدود التكنولوجية في ذلك الوقت والمحدودية المالية ، و كذلك عدم القدرة على حل مشكلة الإصلاح غير الجيد في تصميمه فإن الجهاز لم يتم بناءه فعليا في حياته . عدد من التكنولوجيات و التي اثبتت فائدتها لاحقا في الحوسبة ، مثل الكارت المثقب و أنبوبة الصمام ظهرت بنهاية القرن التاسع عشر ، و معالجة البيانات أوتوماتيكيا ذات التدرج الكبير باستخدام الكروت المثقبة تم صنعها باستخدام آلات جدولة و التي تم تصميمها على يد Hermann Hollerith . خلال النصف الاول من القرن العشرين ، العديد من احتياجات الحسابات العلمية تزداد سوفسطائيا ، الحاسبات التماثلية ذات الغرض المخصص والتي استخدمت نسخة ميكانيكية او كهربية مباشرة من المسألة كقاعدة في الحساب .