تعتبر بطولة كأس العالم لكرة القدم أهم مسابقة يقيمها الاتحاد الدولي لكرة القدم ال(فيفا) . وبعد غياب دام عشرون عاما عن المركز الأول في منصة التتويج كان للألمان شرف حمل الكأس ذو الشكل الجديد وانتصارهم الثالث ولحسن حظهم كان ذلك في أرضهم . ويشارك في كأس العالم 32 منتخب مقسمة على 8 مجموعات كل مجموعة بها 4 منتخبات ويتأهل منتخبين من كل لمجموعة للدور الذي يلي الدور التمهيدي . وقد كان مونديال 1990 اخر مونديال تمثل فيه ألمانيا منتخبين الشرقية والغربية حيث انهما في مونديال 1994 كانتا قد اتحدتا . ويحظى كأس العالم بمتابعة كبيره حيث ان القنوات التي تنقل المونديال بلغت 208 قنوات ويعتبر هذا رقم قياسي كبير بينما بلغ عدد مشاهدي نهائي كأس العالم 2006 بين فرنسا وإيطاليا مليار ونصف متفرج بينما تقول دراسات ان عدد مشاهدي مباريات البطولة مجتمعة التي تبلغ عددها 64 مباراة أكثر من 40 مليار متفرج .