السباحة هي حركة الكائنات الحية في الماء دون المشي في القاع . وفي عام 1538 كتب البروفسور الألماني نيكولاس فينمان أول كتاب عن السباحة . بدأت ممارسة السباحة كلعبة رياضية في قارة أوروبا في عام 1800 تقريبا ، وكان الأسلوب السائد هو سباحة الصدر . يجب على السباح إظهار جزء من رأسه فوق الماء ، إلا أنه بالإمكان عدم القيام بذلك في بداية السباق وكذلك أثناء الدوران . سباقات السباحة على الظهر هي : 100 م ، و 200 م ، و 50 م . في سباحة الفراشة يقوم السباح بتحريك كلتي ذراعيه إلى الأمام وفوق الماء ، ومن ثم يدفعهما إلى الخلف معا ويعيد الحركة بشكل متواصل . ولكن في سباقات التتابع والفردي المتنوعة يجب على السباح أن يؤدي أسلوبا مختلفا عن أساليب سباحة الصدر والظهر والفراشة .