كرة اليد (التي تعرف أيضا بكرة اليد الجماعية أو كرة اليد الأولمبية أو كرة اليد الأوروبية ) هي رياضة جماعية يتبارى فيها فريقان لكل منهما 7 لاعبين (6 لاعبين وحارس مرمى) . وفي الوقت الحالي ، عادة ما تقام مبارايات كرة اليد في صالات داخلية مخصصة لذلك ، على العكس من كرة اليد التي كانت في الماضي تقام في أماكن خارجية ، مثل كرة يد الملعب التي تقام على ملعب كرة القدم وكرة اليد الشاطئية . وكرة اليد الأمريكية تختلف تماما عن كرة اليد الأوروبية . وعند بدء المباراة ، يتحرك اللاعبون بسرعة كبيرة ويحدث احتكاك جسدي فيما بينهم حينما يحاول مدافعو كل فريق التصدي لهجمات لاعبي الخصم ومنعهم من الاقتراب من المرمى . ولكنه مع تطور أساليب الهجوم ، وعلى الأخص استخدام الهجمات المضادة (الهجمات الخاطفة) بعد فشل فريق الخصم في شن هجمات ، زاد معدل إحراز الأهداف .