 يشكل الإصلاح في العالم العربي أحد أهم محاور المنتدى الاقتصادي العالمي الذي يتخلى عن نخبويته لأول مرة ليرتكز في حوارا ته حوله إلى استطلاعات رأي تخاطب نبض الشارع العربي من محيطه إلى خليجة . في الأردن ثمة ورشة حوارية دائرة في الجامعات وفي الصحافة ومؤسسات المجتمع المدني هدفها إشراك المجتمع على اختلاف شرائحه لبناء خزان افكار حول عملية الإصلاح بمفهومه الشامل الذي يحتاج لان يبنى على أرضية صلبة ومؤسسية بشراكة الجميع بقناعة بان نتاج كل هذا الجهد انما هي مصلحة للجميع وبان أي تعثر انما هو مسؤولية وضرر للجميع . فعند الحديث عن التعليم ينبغي أن نقف لنسأل . هل تضييق الفجوة بين من هو قادر على توفير بيئة ملائمة يتعلم فيها ابنه وبين من لا يستطيع أمر مرفوض . لقد حدد الملك عددا من القضايا التي لا تحتمل التأجيل ولا تقبل التردد منها تحرير الاقتصاد وتحديثه ورفع مستوى معيشة الاردنيين وتبني سياسات اقتصادية تؤهل الاردن للاندماج بالاقتصاد العالمي ، للاستفادة بأكبر قدر ممكن من الفرص المتاحة على اساس ابراز المزايا التنافسية التي يتمتع بها الاردن .