متحف اللوفر هو من أهم المتاحف الفنية في العالم كله ، ويقع على الضفة الشمالية لنهر السين في باريس عاصمة فرنسا . يدخل الزائر إلى متحف اللوفر من خلال هرم زجاجي ضخم تم إفتتاحه في عام 1989م ، وأهم أقسام المتحف القاعة الكبرى التي شيدها كاترين دي ميديشي ، في القرن السابع عشر ، وتحتوي على العشرات من اللوحات النادرة لعباقرة الرسامين ، تتصدرها تحفة ليوناردو دا فينشي الموناليزا الشهيرة التي رسمها عام 1503م و سموها موناليزا لأنها رسما تضم امون و ازيس . و هي الجيوكاندا ليوناردو رسمها في أكثر من اربع سنين لنه كان يحب الجيوكندا ، فلكي يراها كان يقول لها انه لم ينهيها و كان يعدل فيها . ويحتوي المتحف أيضا على تمثال البيليجورا ، وهو الذي استخدم في فيلم البيليجورا شبح اللوفر . و كما يحتوي المتحف على العديد من الأثار الشرق أوسطية و التي قام الأوروبيون بسرقتها خلال حملاتهم الصليبية و الاستعمارية على مدار القرون ، حيث يتم عرضها حاليا في المعرض .