يقع الأردن في قلب الشرق الأوسط إلى الشمال الغربي من المملكة العربية السعودية ، وإلى الجنوب من سورية ، والجنوب الغربي من العراق ، وإلى الشرق من إسرائيل والسلطة الفلسطينية . الإحداثيات الجغرافية : 29 - 34 00 شمال ، 35 - 39 شرق . يجمع الأردن بين مناخ حوض البحر المتوسط والمناخ الصحراوي ، حيث يسود مناخ حوض المتوسط في الأجزاء الشمالية والغربية من البلد ، فيما يسود المناخ الصحراوي الغالبية العظمى من البلاد . 97 إنش) سنويا في الصحراء إلى حوالي 800 ملم (31 . 5 إنش) في المرتفعات الشمالية التي تتساقط الثلوج على بعض منها في بعض الأحيان . 6 قدم) أعلى نقطة : جبل رم ، 1734 متر (5689 قدم) . ويوجد الدينار بشكل ورقي للفئات 50 ، 20 ، 10 ، 5 ، 1 ، و 0 . ويتم تقاضي عمولة على الشيكات السياحية فقط . ويعمل سوق صرف العملات الأجنبية بتوجيهات وتعليمات صادرة عن البنك المركزي الأردني . ولا يمكن الحصول على تأشيرات الدخول عند نقوط العبور البرية الأردنية . ويعتبر الأردن واحدا من أكثر البلدان نظافة وأمانا ، إلا أن ذلك لا يمنع من إسداء النصيحة باتخاذ بعض الإحتياطات إلى أن يقوم الجهاز الهضمي بالتكيف . وكافة منتجات الألبان الأردنية منتجات مبسترة وآمنة . وتعتبر الخدمات الطبية في الأردن خدمات متطورة في كافة أنحاء الأردن ، ويوجد مركز صحي أو عيادة في كل مدينة أو قرية . وإن كنت ممن يستعملون النظارات الطبية ، إحرص على إحضار عدسات إحتياطية ونسخة عن فحص النظر .