مدينة عمان هي عاصمة المملكة الأردنية الهاشمية وأكبر مدنها إذ يبلغ عدد سكانها بدون القرى المجاورة حوالي 2 ، 100 ، 000 نسمة ، وتبلغ مساحتها مع الضواحي 1680 كيلومترا مربعا ، وهي المركز التجاري والإداري للأردن . يعتقد أن عمان الآن تقوم على بلدة كان اسمها ربة عمون أو فيلادلفيا . عمان القديمة كانت مبنية على سبع تلال حيث كانت عاصمة الأردن من القديم إلى الحديث وهي واحدة من أقدم المدن التي لازالت مأهولة منذ فجر التاريخ . تعتبر عمان قلب الأردن الاقتصادي والتعليمي النابض حديثا حيث أصبحت عمان نقطة استقطاب للكثير من الجاليات العربية لموقعها المتميز ولعمارتها العصرية ، كما وتستقطب عمان الكثير من السياح سنويا نصيب الأسد من هؤلاء السياح هم الوافدون أوروبا الغربية وأمريكا الشمالية واليابان وأستراليا ومن الدول العربية المجاورة والقريبة وعائلات دول الخليج العربي تحديدا ، وتكثر بها كذلك معالم جذب السياحة العلاجية الطبية . في عام 1994 وجدت الحفريات الباحثة عن الاثار بيوتا وأبراجا يظن أنها من العصر الحجري حوالي العام 6500 قبل الميلاد . المدينة أصبحت جزءا من حلف الديكابولس ، وهو تحالف كان يضم عشرة مدن تقع اليوم في الأردن وسوريا وفلسطين . بنى الرومان ، نظام تصريف للمياه تحت الساحة . المسرح مقسم إلى 44 صف ، في ثلاث مجموعات رئيسية . كانت مجموعة الصفوف الأولى تستعمل لعلية القوم وكبار الشخصيات ، بينما كانت مجموعات الصفوف الثانية و الثالثة مخصصة لباقي الشعب . كان هناك معبد صغير في أعلى المسرح ، منحوت في الصخر ، كان به تماثيل للآلهة الرومانية .