نهر الأردن نهر يمر في بلاد الشام ، يبلغ طوله 360 كلم ويتكون من ثلاثة روافد هي الحاصباني القادم من لبنان واللدان القادم من شمالي فلسطين وبانياس القادم من سوريا مخترقا سهل الحولة في الجولان حيث يصب في بحيرة طبرية التي تكونت جراء حدوث الشق السوري الافريقي وقد كون هذا الشق عدة بحار وبحيرات أخرى مهمة ، يصب فيه روافد نهر اليرموك ونهر الزرقاء ووادي كفرنجة وجالوت ، ويفصل النهر بين فلسطين و الاردن إلى ان يصب في مياه البحر الميت المعروفة بملوحتها العالية . وقد دارت رحى معارك كثيرة على ضفاف نهر الأردن مثل معركة اليرموك بين الروم والمسلمين والتي أنتصر فيها المسلمين نصرا عزيزا . حسب الإنجيل تعمد به السيد المسيح على يد يوحنا المعمدان .