بعد انتشار الدين الاسلامي بدأ حكم اسلامي لفلسطين لمدة 1300 سنة . فلسطين مقدسة للمسلمين لأن الله أمر سيدنا محمد عليه الصلاة و السلام بأن تكون القدس القبلة الأول للمسلمين ( الإتجاه الذي يواجهه المسلم عندما يصلي) ولأنة صلي الله عليه وسلم صعد في ليلة الإسراء و المعراج في رحلة إلى السماء من المدينة المنورة إلى المسجد الأقصى إضافة مسجد قبة الصخرة بعد ذلك . الحكام المسلمون لم يجبروا دينهم على الفلسطينيين ، وخلال أكثر من قرن تحول الأغلبية إلى الإسلام . المسيحيون واليهود الباقون إعتبروا أهل الكتاب . أكثر الفلسطينيين تبنوا العربية والثقافة الإسلامية . فلسطين إستفادت من التجارة مع الإمبراطوريات المجاورة ومن أهميتها الدينية خلال الحكم الأموي الإسلامي في دمشق . عندما إنتقلت السلطة إلى بغداد مع العباسيين في 750 ، أصبحت فلسطين مهملة . شاركت فلسطين ، على أية حال ، في مجد الحضارة الإسلامية ، عندما تمتع العالم الإسلامي بعصر ذهبي من علم ، فن ، فلسفة ، وأدب . حيث بدأ المسلمون تعلم العلوم اليونانية وبدأوا طريقا جديدا في عدة حقول ، بعد سنين كان لكل ذلك مساهمة كبيرة في عصر النهضة في أوروبا . بدأت السلطة المصرية بالضعف بعد القرن الرابع عشر قبل الميلاد ، المحتلون الجدد ومنهم العبرانيين وهم مجموعة من القبائل السامية من بلاد ما بين النهرين ، و الفلستينيين (بعد ذلك سميت البلاد باسمهم) ، وإيجي وهم شعوب من أصل هندي أوروبي .