كانت مكتبة الإسكندرية الملكية أكبر مكتبات عصرها ، ويعتقد أن تأسيسها كان بأمر بطليموس الثاني ، في أوائل القرن الثالث قبل الميلاد ، وأن عدد الكتب التي احتوتها قد بلغ ال 700 ، 000 مجلد . أنشأت مكتبة الاسكندرية على يد خلفاء الاسكندر الأكبر منذ أكثر من ألفى عام لتضم أكبر مجموعة من الكتب في العالم القديم والتى وصل عددها آنذاك إلى 700 ألف مجلد بما في ذلك أعمال هوميروس ومكتبة أرسطو ، ولقد احترقت المكتبة ودمرت تماما أثناء حصار يوبيوس قيصر للمدينة ، حيث أرسل سفنه الحربية عام 48 قبل الميلاد لتدمير سفن دولة البطالمة المرابطة هناك . وظل الحلم على إعادة بناء مكتبة الاسكندرية القديمة وإحياء تراث هذا المركز العالمى للعلم والمعرفة قد راود خيال المفكرين والعلماء في العالم أجمع . بنيت مكتبة الاسكندرية الجديدة لتسترجع روح المكتبة القديمة فالمكتبة تطمح لأن تكون : - مركزا للمعرفة والتسامح والحوار والتفاهم . - نافذة للعالم على مصر - نافذة لمصر على العالم .