علم الاحياء أو البيولوجيا من اليونانية ، Biosتعني الحياة و Logos تعني المقالة أو الدراسة هو علم دراسة الحياة و الكائنات الحية من حيث بنيتها ، و طبيعتها ، و صفاتها ، و أنواعها ، و القوانين التي تحكم طرق عيشها و تطورها و تفاعلها مع وسطها الطبيعي . و مع ترقي هذا العلم ، منذ القرن التاسع عشر ، صار ذات صلات وثيقة بالعلوم أخرى ، النظرية منها و التطبيقية ، مثل الطب و الصيدلة و مجالات تقنية أخرى تلبي إحتياجات الإنسان الضرورية والمستمرة . يتعامل علم الأحياء مع دراسة كافة أشكال الحياة . حيث يهتم بخصائص المتعضيات الحية و تصنيفها و سلوكها ، كما يدرس كيفية ظهور هذه الأنواع إلى الوجود و العلاقات المتبادلة بين بعضها البعض و بينها و بين بيئتها . ظواره أخرى مثل إفراز الحليب lactation ، metamorphosis ، وضع البيض ، تشافي healing ، الانتحاء Tropism . أما علم أحياء النمو Developmental biology فهو يدرس الحياة في مستوى تطور و نمو الكائنات الحية المفردة أو ما يدعى ontogeny .