لودفيج فان بيتهوفن مؤلف موسيقي ألماني ولد عام 1770 م في مدينة بون . له الفضل الأعظم في تطوير الموسيقى الكلاسيكية . كما ألف العديد من المقطوعات الموسيقية كمقدمات للأوبرا . اتسعت شهرته كعازف بيانو في سن مبكرة ، ثم زاد إنتاجه وذاع صيته كمؤلف موسيقى . عانى بيتهوفن كثيرا في حياته ، عائليا وصحيا ، فبالرغم من أن أباه هو معلمه الأول الذي وجه اهتمامه للموسيقى ولقنه العزف على البيانو والكمان ، إلا أنه لم يكن الأب المثالي ، فقد كان مدمنا للكحول ، كما أن والدته توفيت وهو في السابعة عشر من عمره بعد صراع طويل مع المرض ، تاركة له مسؤولية العائلة . في 1789 م تحقق حلمه أخيرا ، فقد أرسله حاكم بون إلى فيينا ، وهناك تتلمذ على يد هايدن . ولكن بيتهوفن ، صاحب الألحان واجه بعض الخلافات مع معلمه ، وعندما سافر هايدن إلى لندن ، تحول بيتهوفن إلى معلمين آخرين مثل ساليري وشينك وألبريشتبيرجر . فقد حاز بإعجاب الأسرة الملكية وعومل كصديق أكثر منه مؤلفا . واكتسبت اثنان من السيمفونيات التي كتبها في صممه أكبر شعبية ، وهما السيمفونية الخامسة والتاسعة .