تم حفر أول بئر للبترول في الصين في القرن الرابع الميلادي أوقبل ذلك . وكان يتم إحراق الزيت لتبخير الماء المالح لإنتاج الملح . الميلادي ، وكانت محكومة بالمتطلبات المحدودة للكيروسين ومصابيح الزيت . وأصبحت مسألة إهتمام قومية في بدايات القرن العشرين ، عند بداية استخدام محركات الإحتراق الداخلية مما أدى لزيادة طلب الصناعة بصفة عامة على البترول . وقد أدى ذلك لإلقاء الضوء على أن البترول مادة محدودة ويمكن أن تنفذ ، على الأقل كمصدر طاقة اقتصادي قابل للحياة . وأفادت الأخبار بالولايات المتحدة (2004) أنه يوجد ما يعادل استخدام 40 سنة من البترول في باطن الأرض . وقيمة البترول تكمن في إمكانية نقله ، كمية الطاقة الكبيرة الموجودة فيه ، والتي تكون مصدر لمعظم المركبات ، وكمادة أساسية في لعديد من الصناعات الكيمياوية ، مما يجعله من أهم البضائع في العالم . 5 % منه في الخمس دول : المملكة العربية السعودية ، الإمارات العربية المتحدة ، العراق ، الكويت ، إيران . للبترول تأثير ملحوظ على الناحية البيئية والإجتماعية ، وذلك من الحوادث والنشاطات الروتينية التي تصاحب إنتاجه وتشغيله ، مثل الإنفجارات الزلزالية أثناء إنتاجه ، الحفر ، تولد النفايات الملوثة . كما أن نفايات الزيت الخام والوقود المقطر التي تتناثر من حوادث ناقلات البترول أثرت على العلاقة التبادلية بين الكائنات الحية (بموت أحد هذه الكائنات) في ألاسكا ، جزر جالاباجوس ، أسبانيا ، وعديد من الاماكن الأخرى . وبوحدات الطاقة فإن البترول ينتج كميات CO 2 أقل من الفحم ، ولكن أكثر من الغاز الطبيعي . وتجرى محاولات لتحسين هذه الإنبعثات عن طريق إحتجازها في المصانع الكبيرة . وهناك توجه عالمي للترحيب بأي أفكار جديدة تساهم في استبدال البترول كوقود لعمليات النقل .