طبقة الأوزون هي الجزء من الغلاف الجوي لكوكب الأرض . اكتشف كل من شارل فابري و هنري بويسون طبقة الأوزون في 1913 و تم معرفة التفاصيل عنها من خلال دوبسون الذي قام بتطوير جهاز لقياس الأوزون الموجود في طبقة الستراتوسفير من سطح الأرض . وحدة قياس دوبسون ، هي وحدة لقياس مجموع الأوزون في العامود تم تسميتها تكريما له . تم تصنيفها على حسب طول موجاتها حيث تعتبر الأشعة فوق البنفسجية خطيرة جدا على البشر و يتم تنقيتها بشكل كامل من خلال الأوزون على ارتفاع 35 كيلومتر فوق سطح الأرض . معظم الأشعة الفوق البنفسجية الف تصل الأرض و هي لا تضر بشكل كبير إلا انها من الممكن ان تسبب تغيير في الشفرة الوراثية ايضا . لو قل الأوزون بنسبة 10% ، سيتم التغيير بنسبة 22% في الحمض النووي من تأثير الأشعة الفوق بنفسجية .