لا يوجد اسم ثان يعرف به القمر غير القمر ، بيد أن كلمة قمر تستخدم للإشارة إلى أي جرم سماوي أو صناعي ، يقوم بمدار معين حول الأرض ، أو أي من الكواكب الأخرى ، فكوكب زحل مثلا له ثمانية عشر قمرا تابعا . وجانب القمر الذي لا يرى من الأرض يسمى الجانب البعيد ، أو الجانب المظلم ، وسمي بهذا الإسم لعدم قدرة بني البشر من النظر إليه من الأرض ، فلو كانت هناك مركبة فضائية على هذا الجانب المظلم فسيتعذر الإتصال اللاسلكي بين الأرض وبين مركبة الفضاء . سيتركز هذا المقال عن القمر المتعارف عليه بين الناس ، وهو القمر التابع للأرض . الدورة الأقترانية وهي الفترة الزمنية التي يحتاجها القمر ليدور دورة واحدة حول الأرض بالنسبة للشمس ، وتستغرق 29 يوما ونصف اليوم . نتيجة تطابق الفترة الزمنية التي يأخذها القمر في دورانه حول نفسه وتلك التي يأخذها في دورانه حول الأرض ، يجد أهل الأرض أن نفس الجانب من القمر مقابل للأرض ولا يتغير هذا الجانب . وتأثر حركة القمر بدورانه حول الأرض على بحار ومحيطات الأرض وتسبب ظاهرة المد والجزر التي نعرفها . وقد إختلف العلماء على مر السنين في أصل القمر وكيف آلت به الأمور على ما هو عليه ، ومن أكثر النظريات التي تلقى تأييدا في الأوساط الفلكية ، تلك التي تنادي بأن الأرض البكر التي نحن عليها قد إرتطم بها جسم كبير يقدر حجمه بحجم كوكب المريخ وأقتطع هذا الجسم من الأرض ما اقتطع ، وتناثر من الأرض قطع التحمت مع بعضها البعض وكونت القمر الذي نعرفه اليوم ، وتعرف هذه النظرية بنظرية الصدمة الكبرى . منذ أربع مليارات سنة ونصف ، كان القمر مغطى بالحمم البركانية المنصهرة والتي شكلت محيطات من الحمم على سطح القمر . ولا تحدث ظاهرة خسوف القمر إلا في حالة القمر المكتمل (بدر) .