تسمى أنثاه لبؤة ويطلق على أطفاله اسم أشبال . كان موطن الأسود يشمل عبر التاريخ معظم أوراسيا ، من البرتغال إلى الهند ، بالإضافة إلى إفريقيا بأكملها . بالإضافة إلى ذلك فإن جمهرة الأسود الحالية تواجه خطرا اخر يتمثل في عزلة المجموعات عن بعضها جغرافيا ، مما يزيد من إحتمال التناسل الداخلي بين الأقارب مما يتسبب بمشاكل وراثية ، وقد أظهرت المؤسسة الكينية للحياة البرية أن المجموعات التي حصل بداخلها تناسل داخلي قد إزداد فيها متوسط عدد الأشبال لكل أنثى ، كما تتوقع المؤسسة ازدياد عدد المجموعة بثلاثة اضعاف خلال السنوات العشر المقبلة بسبب إرتفاع نسبة الخصوبة عندها . يعتقد بأن الذكور ذات اللبدة ظهرت منذ 32000 سنة ، ويبدو أن الشكل الجديد ذي اللبدة كان له أفضلية ما جعلته يوسع موطنه ويستبدل الشكل الأخر في إفريقيا وغربي أوراسيا . الأسود حيوانات لاحمة تعيش في مجموعات تسمى زمرا مفردها زمرة ، وتتألف الزمرة من الإناث ذوات القربى وأشبالها بالإضافة إلى ذكر أو ذكرين أخوين في الغالب والتي تقتضدي مهمتهما بإخصاب الإناث و حماية حوز الزمرة .