الذهب هو فلز ثمين جدا وعنصر كيميائي يرمز له بالرمز Au و عدده الذري 79 . يتواجد في الطبيعة على هيئة حبيبات داخل الصخور و في قيعان الأنهار ، أو كعروق في باطن الأرض ، وغالبا ما يوجد الذهب مع معادن أخرى كالنحاس و الرصاص ، و اكتشفت أكبر كتلة من الذهب في أستراليا عام 1896 م و كان وزنه 2 ، 280 أونصة ، ويمتاز الذهب بقلة التأكل و النعومة كما انه أكثر عناصر العالم كثافة . و يشكل الذهب قاعدة نقدية مستخدمة من قبل صندوق النقد الدولي و بنك التسويات الدولي كما ان للذهب استعملات اخرى فهو يستعمل في طب الأسنان و الإلكترونيات . إن الخصائص الفريدة للذهب المتمثلة في ليونته وقابليته للسحب والتشكيل ، ومقاومته للتآكل ، جعلته مناسبا للكثير من الأغراض فهو يخلط مع فلزات أخرى كالنحاس أو الفضة أو النيكل للحصول على سبائك أكثر متانة ، ومع البلاتين يدخل في صنع الأياف الصناعية نظرا لكونها مقاومة جدا لفصل المواد الكيميائية ، إن الذهب هو المعدن المفضل في العديد من المجالات مثل مجوهرات الزينة .