الألماس هو مادة ذات تركيب بلوري وهو على شكل مكعب في اغلب الاحيان واحيانا يكون على شكل ثمانى الاوجة يتكون بنسبة كبيرة من الكربون او مايعرف بالفحم وذلك تحت ضغط وحرارة شديدين ، ورغم التشابه الكبير بين المواد المكونة للجرافيت والماس الا ان الخصائص لكل منهما تختلف عن الاخرى بشكل كبير بسب التركيب الذرى المختلف لكل منهما . ويبلغ عمر احدث الماسه موجودة قرابة ملايين السنين . لهذا السبب ، فإن الألماس مادة ذات قيمة مهمة في صناعة الحلي بالإضافة إلى استعمالات صناعية أخرى مثل استخدام الالماس على رأس أنابيب التنقيب عن البترول ، وذلك لقوته الشديدة وهو يتعبر أقوى من الحديد . وقد ذكر ابن منظور في لسان العرب عن أصل كلمة ألماس معرب أذماس باليونانية وقد حرفوه عند تعريبه بقلب الذال لتقارب صورتهما ومخرجهما . ويستخرج ما يعادل 130 مليون قيراط ، أو 26 ، 000 كيلوغرام ، من الألماس سنويا ، وهو ما يعادل قيمته 9 مليار دولار أمريكي . جودة الألماس تقدر دائما بالنظر إلى أربعة معايير مهمه وهي القيراط ، الوضوح ، اللون ، والقطع .