الدب ، من الثديات المفترسة من عائلة الدبيات المنتشرة في أماكن كثيرة من بقاع العالم . تمتلك الدببة أربعة قوائم ينتهي كل منها بخمسة مخالب حادة غير قابلة للإرتداد على عكس السنوريات ، وتستخدم هذه المخالب لعدة أغراض منها تسلق الأشجار ، فتح أعشاش النمل الأبيض و النحل ، الحفر لإيجاد الجذور ، أو إلتقاط الطريدة ، حسب الفصيلة المعينة . غالبا ما يكون فراء الدب طويلا و أشعث ، و تختلف ألوانه بحسب الفصيلة حيث يتراوح من الأبيض ، الأشقر أو القشدي ، الأسود و الأبيض ، إلى الأسود الكلي أو الأبيض الكلي ، وقد تختلف ألوان الفراء بداخل الفصيلة نفسها كما في حالة الدببة الأميركية السوداء التي تتراوح ألوانها من الأسود ، البني ، الخمري ، أو الأسود المزرق ، كما و تمتلك بعض فصائل الدببة مثل دب الشمس و الدب أبو نظارة علامات باهتة على وجهها أو صدرها . تكون ذكور الدببة من جميع الفصائل أضخم حجما من الإناث ، ولكن الإختلاف بين الأجناس يتباين و يظهر فارقه الضخم عند الفصائل الأكبر حجما ، فذكور الدببة القطبية قد تزن ضعفي وزن الإناث بينما تكون ذكور و إناث الفصائل الأصغر حجما متماثلة في الوزن تقريبا . تتنقل الدببة لمسافات بعيدة في الغالب لإيجاد طعامها ، وهي تصطاد في الغالب عند الغسق أو الفجر إلا إذا تواجد الإنسان على مقربة منها . تؤلف الدببة مجموعات صغيرة عندما يكون الطعام متوفرا بكثرة في منطقة صغيرة فقط ، كما تفعل الدببة الألاسكية البنية سلالة كودياك و السلالة الشيباء عندمل تتجمع في المنطقة ذاتها للإقتيات على سمك السلمون خلال هجرة السلمون السنوية عندما تسبح الأسماك بعكس التيار لتصل إلى أراضي تفريخها . تعيش سلالات و أنواع أخرى من الدببة حياة منفردة حيث تتقاطع منطقة الذكر مع منطقة الأنثى و يدافع كل منهما عن منطقته ضد الجنس المثيل .