النمل أحد أنجح المجموعات الحشرية في المملكة الحيوانية وهي تلقى اهتماما بالغا لأنها تشكل حشرة اجتماعية مشكلة مستعمرات أو أعشاش تحوي أحيانا ملايين الأفراد . عدد البيض الذي تضعه الملكة يختلف حسب نوع النمل ، وقد يتراوح من بضع مئات إلى عدة ملايين ، فالنوع الإفريقي من النمل تضع ملكته مايقرب من 3 إلى 4 ملايين بيضة شهريا . النمل يعتبر من أطوال الحشرات عمرا على الأرض ، فإنه يعيش من بضعة أشهر إلى عدة سنوات وقد يصل عمر الملكة إلى 20 عاما . أعشاش النمل ليست واحدة لجميع أنواع النمل ، فمثلا نمل المحاصيل يبني حجرات متصلة تحت الأرض ، بينما يشبك النمل الخياط أوراق الشجر ويصنع عشا أخضر أسطواني الشكل .