التمويل (بالإنجليزية : Finance‏) يعنى التمويل بتحديد احتياجات الأفراد والمنظمات والشركات من الموارد النقدية وتحديد سبل جمعها واستخدامها مع الأخذ في الحسبان المخاطر المرتبطة بمشاريعهم . عليه فإن مصطلح تمويل يجمع بين التالي : دراسة النقود وغيره من الأصول ، إدارة هذه الأصول ورقابتها ، تحديد مخاطر المشاريع وإدارتها ، علم إدارة المال . في المقابل فإن الكيان الذي يكون دخله أقل من مصروفاته بإمكانه رفع رأسماله إما بالإقتراض أو من خلال بيع حقوق ملكية أو تخفيض مصاريفه أو زيادة دخله . فيجني الدائن فائدة أقل من تلك التي يدفعها المقترض ويذهب الفرق لصالح الوسيط المالي . و يعمل المصرف على تجميع أنشطة الدائنين والمقترضين . ويمنح السهم مالكه ، أيا كان ، جزءا من ملكية تلك الشركة . وتمويل حقوق الملكية بالإضافة إلى بيع السندات (أو أية طريقة أخرى للتمويل بالاقتراض) يسمى الهيكل الرأسمالي للشركة .