منحت وزارة البترول والثروة المعدنية العام الماضي 252 رخصة لاستثمارات تعدينية في المنطقة الشرقية باستثمار يتجاوز 1 . وأوضح أن تراخيص الاستثمارات التعدينية في الشرقية شملت 238 كأذون لمواد بناء و8 تراخيص مناجم صغيرة و3 امتيازات استغلال خامات أسمنت تشمل الحجر الجيري والطفل والجبس ومواد أخرى تستخدم في صناعة الأسمنت في مناطق الخرسانية والفاضلي (طريق الدمام - الكويت) وخشم أم حويض (غرب ابقيق) وأم حويض الجديدة ب وامتيازي تعدين للملح في سبخة الرياس ورأس القرية في ابقيق إضافة إلى رخصة كشف . 5 كيلو مترا مربعا ، فيما بلغت امتيازات التعدين 5 امتيازات بمساحة 105 .