لأن التعرف عليه وعلي طرق علاجه كل مايهمهم هو معرفته ولايهمهم التفاصيل العلمية بقدر ما يهمهم التعرف علي آليته وكيفية التعامل معه وعلاجه أو تسكينه . والصداع قد ينتاب الكبير والصغير حتي الأطفال . وقد يكون لكثرة العمل أو قلة النوم أو الأكل أو شرب الخمر أوتعاطي الحبوب المخدرة . وقد يأتي الألم في الجبهة أو الصدغ أو قرب العينين أو في مؤخرة الرأس وقد ينتشر إلى شق من شقي الوجه أو كليهما . والصداع قد يكون عضويا بسبب ضربة خفيفة على الرأس أو حمى ، أو الأورام وارتفاع الضغط و اضطرابات العين كالتهاب الملتحمة او خراج بها أو دمل بالجفن و الجلوكوما و التهاب الجيوب الأنفية أو التهاب الأذن الوسطى ومشاكل الاسنان و الامساك وأعراض ما قبل الدورة الشهرية . وتتجاوز نسبة وقوعه 90% من حالات الصداع كالصداع النصفي والصداع التوتري والصداع العنقودي و صداع الجوع و الصداع الإكتئاب النفسي . ومن الأسباب الشائعة لتولد الصداع وضع الرأس لمدة طويلة في اتجاه واحد ووضع ثابت ، كما في الجلوس أمام الكومبيوتر والآلة الكاتبة والميكروسكوب أوبسبب الإجهاد المرهق وقلة النوم والكز علي الأسنان . والصداع التوتري Tension headache يظهر في جانبي الرأس وعادة يبدأ من خلفها وينتشر للأمام وقد يبدو الألم مكتوما كأن المكان مربوط بإحكام . وعلاجه هو حل المشاكل النفسية وتناول المهدئات المناسبة . ويتم العلاج بتناول العقاقير المسكنة ومضادات الاحتقان الأنفي . وإذا استمر الصداع ، فقد يحتاج الأمر إلى تدخل جراحى وعملية بزل .