البنكرياس هو غدة يقارب حجمها الست بوصات وتتصل مع الامعاء الدقيقة ، وتقع قريبا من المعدة و عميقا في الجزء العلوي الخلفي للبطن مقابل العمود الفقري . هذه العصارة تحتوي الانزيمات تساعد على هضم البروتينات ، الدهون والكربوهيدرات قبل أن يتسنى امتصاصها من خلال الامعاء؛ كما يحتوي البنكرياس على غدد صماء تعرف بجزر لانغرهانس تحتوي على خلايا فئة بيتا beta التي تفرز هرمون الأنسولين الذي ينظم تركز السكر في الدم؛ وتحتوي أيضا على خلايا فئة ألفا alpha التي تفرز هرمون معروف باسم غلوكاغون له مفعول معاكس لمفعول الأنسولين . كل البنكرياس يقع خلف الغشاء البريتوني عدا الجزء الاخير من الذيلtail فانه يقع في الرباط بين الكلية و الطحال . الشريان الذاهب إلى الطحال فانه شريان كبير متعرج يمشي على أعلى البنكرياس ويعطي للبنكرياس شرايين خاصة الشريان البكرياس الكبير arteria pancreatica magna .