كلنا نعتقد أننا نبذل قصارى جهدنا للحفاظ على سلامة أطفالنا ، لكن ألم تسألى نفسك أبدا أنه ربما ولو لمرة واحدة قد عرضت حياة طفلك للخطر دون قصد؟ من الواضح أن الغلطة التى تقع فى ثانية قد تجلب سنينا من الألم ، لذا يجب أن ينتبه الآباء للأخطار المحتملة ، لكى يتمكنوا من توفير الحماية اللازمة لأطفالهم من الأشياء التى لا يستطيع الأطفال حماية أنفسهم منها حتى سن معينة . · احفظى بعيدا عن متناول طفلك كل الأشياء الصغيرة التى قد تتسبب فى اختناقه مثل العملات ، الأزرار ، المكسرات ، …الخ . · احتفظى بالأشياء القابلة للكسر وكذلك الأشياء الحادة بعيدا عن متناول الطفل . · احفظى المنظفات السائلة والمطهرات فى دولاب مغلق . · حاولى تعليم طفلك ألا يدخل المطبخ فى أوقات الطهى . · احتفظى بالكبريت فى مكان بعيد عن متناول الطفل . فى الحمام : · أبقى غطاء التواليت مغلقا طوال الوقت . · أبقى باب دورة المياه مغلقا من الخارج عند عدم الاستخدام .