السيجارة هي منتج مصنوع من أوراق التبغ ، تلف أو تحشى بداخل غلاف ورقي على شكل أسطوانة ، يبلغ طولها عادة 120 مم وقطرها 10 مم . تشعل السيجارة من نهاية واحدة ، وتوضع النهاية الأخرى في الفم . كما يشترك أول أكسيد الكربون مع النيكوتين في زيادة ترسب الدهون والكوليستيرول في الشرايين وتجلط الدم . تضعف السيجارة من مناعة الجسم وقدرته على مقاومة الجراثيم التي تغزو المسالك التنفسية ، حيث تتلف مادة القطران أهداب الخلايا المبطنة لهذه المسالك فتقل قدرتها على تنقية الهواء الواصل للرئتين كما تسبب السيجارة قرحة المعدة والمريء والأمعاء .