الكبد أكبر عضو غددي في الجسم يزن حوالي كيلو ونصف ، ولونه بني أحمر ، ومقسم لأربعة فصوص غير متساوية الحجم . والوريد البابي ينقل إليه الدم حاملا الغذاء المهضوم من الأمعاء الصغري . يلعب الكبد دورا أساسيا في الإستقلاب و عدد من وظائف الجسم مثل نزع السمية كما يعمل كمركز تخزين للغليكوجين و مركز تصنيع لبروتينات البلاسما الدموية . علاوة علي العمليات الكيماوية التي يقوم بها ، حيث يقوم باستغلال الطعام وتصنيعه بعد إستقباله من الجهاز الهضمي ، والتخلص من نفايات وسموم الجسم . ويقوم بصنع العصارة المرارية ويفرزها في الأمعاء لهضم الدهون بها . والكبد في حالة الصيام وعوز السكر بالدم يمكنه تخزين البروتينات والدهون والكربوهيدرات وتحويلها إلي سكر أو دهون أو بروتينات عند الحاجة إليها . وعندما تصاب وظائف الكبد بخلل تقل كميته في مصل الدم . ويحتوي السائل المراري علي الكولسترول والدهون الفوسفورية والبيلوروبين الناتج عن تكسبر هيموجلوبين كريات الدم الحمراء وأملاح الصفراء التي تذيب الدهون أثناء الهضم بالأمعاء وتساعد علي إمتصاصها . وقد يكون السائل المراري حصوات تسد القنوات المرارية . ويصنع الكبد البروتينات الدهنية المصنوعة من الكولسترول والجليسردات الثلاثبة والدهون الفسفورية والبروتينات . وكل الإلتهابات الكبدية تتلف خلايا الكبد بصفة دائمة وتجعله متورما ومشدودا من الإلتهاب .