كان المفترض أن تكون المشاركة العربية في القمة الاولى للدول العربية ودول اميركا اللاتينية افضل مما جاءت عليه فقد غاب عنها العديد من القادة العرب لظروف وأسباب متباينة ، كما أن مستوى مشاركة بعضها قد اقتصر على وزراء الخارجية . واذا أخذنا طبيعة الظروف الدولية الحالية والمستقبلية بالاعتبار ، فإن ربط فكرة هذه القمة الجديدة بقمة باندونغ الاولى التي انبثقت عنها حركة عدم الانحياز في الخمسينات ليس فهما خاطئا لأهدافها ومراميها . غير ان هذا لا يمنع ان يتوجهوا الى غيرهم من أجل مزيد من التضامن والتكتل في عصر لا يؤمن بالعزلة والتفكك ، ولا يعترف بالقوى الصغيرة . وبقدر ما نعظم من دور كتلة الحياد الايجابي تلك حتى اواسط السبعينات ، فإن غياب زعمائها الواحد تلو الآخر جعلها تضعف وتتراجع ، وقد يكون عيبها الاساسي أنها ارتكزت الى ارث هؤلاء الزعماء وقوتهم الشخصية في بلدانهم وحضورهم في المجتمع الدولي ، ولم تعتمد على قوة بلدانهم أو ثقل الحركة نفسها . وهما مشغولان بتحديات كثيرة في ظل نظام عالمي سمي «جديدا» وهو لا يختلف عن نظام الحلفاء الذي أعقب الحرب العالمية الثانية وجاء بالأمم المتحدة ومجلس الأمن واعطى السيطرة المطلقة فيه للدول الخمس الكبرى «في حينه» ثم راح يضعف هذه السيطرة من جهة ، ويركزها بيد الولايات المتحدة وحدها من جهة أخرى ، وما ان انهارت الكتلة الاشتراكية حتى وجد العالم نفسه أمام الواقع المر مرتهنا للسيطرة الاميركية والاستفراد الاميركي وتحت الاسم القديم الجديد «العالم الحر» والمسمى الجديد «العولمة» التي لا تشكل الا فرضا للنموذج الاميركي على العالم باستخدام قفاز الحرير مرة ، والقفاز الحديدي مرات!