أعلنت مصادر رسمية أن الحكومة الانتقالية برئاسة الدكتور إبراهيم الجعفري تسعى إلى انتهاج سياسية خارجية جديدة مع دول الجوار ، في ضوء الزيارة الأخيرة التي قام بها رئيس الدولة جلال الطالباني إلى الأردن . على صعيد آخر أعلن قيادي في حركة الوفاق الوطني العراقي ل"الوطن" مواصلة زعيم الحركة إياد علاوي لقاءاته مع مسؤولين لبنانيين وأردنيين من أجل تعزيز وتطوير العلاقات الثنائية ، وتنفيذ الاتفاقيات التي أبرمها رئيس الحكومة السابق مع عدد من البلدان العربية تتعلق بتنفيذ مشروعات اقتصادية وتدريب القوات العسكرية . ومن جهته أعلن عضو الجمعية الوطنية راسم العوادي تأييد لائحة العراقية بزعامة علاوي لإجراءات حكومة الجعفري في الحد من ظاهرة الفساد الإداري .