 ردت القوى السياسية المصرية بعنف على قرار البرلمان المصري باعتماد تعديل المادة 76 من الدستور بشأن الترشح لرئاسة الجمهورية بعقد مؤتمر حاشد في نقابة المحامين حضره أكثر من 7 آلاف شخص ورفعوا شعارات تطالب بالإصلاح ، وتم خلال اللقاء تدشين حركة "محامون من أجل التغيير" أطلق عليها اسم كفاية . بينما كان الممثل عبدالعزيز مخيون نجم حركة كفاية الذي ألقى كلمة في الحضور أكد فيها أن الإصلاح بات ضرورة . وكانت حالة من الارتباك والانشقاق داخل صفوف المعارضة المصرية إثر انتهاء مجلس الشعب (البرلمان) من تعديل المادة 76 من الدستور المصري التي تسمح بانتخاب رئيس الجمهورية بين أكثر من مرشح .