حرب اليمن أو حرب شمال اليمن الأهلية هي حرب دارت في شمال اليمن بين الموالين للمملكة ‏المتوكلية اليمنية والفصائل الموالية للجمهورية العربية اليمنية من 1962 إلى 1970  . وشارك فيها أفراد أجانب غير نظاميين فضلا عن الجيوش التقليدية النظامية  . فكانت الدول العربية مستقطبة بين المعسكرين الشرقي والغربي  . وقد غرقت مصر بهذه الحرب مما أدى إلى إلحاق الضرر بسمعتها وأدائها خلال حرب 1967 واحتلال شبه جزيرة سيناء . ، هضبة الجولان والضفة الغربية بما فيها القدس من قبل إسرائيل  . وكان من نتائج هذه الحرب اعتراف المملكة العربية السعودية بالجمهورية العربية اليمنية عام 1970[3] وسبقها أيضا انسحاب بريطانيا من اتحاد الجنوب العربي الذي كان يضم محميتها في عدن عام 1967  .