وانسحب على ساحة أوقات عملهم وفراغهم ليشغل أسبوعيا 16 ساعة في المتوسط من أوقاتهم ويحل مكان قراءة الكتب أو الصحف أو مشاهدة التلفزيون . ، هذا ما أكده بحث رسمي من مكتب الإحصاء الهولندي  . وأشار البحث إلى أن الهولنديين يستخدمون الإنترنت بصورة يومية لأهداف تتراوح ما بين البحث عن معلومات خاصة . ، حيث شهدت الأخيرة ارتفاعا في المعدلات من نسبة 25% في عام 2003 إلى 32% العام الماضي ممن يقومون بعمليات الشراء عبر الإنترنت  . وأكد البحث أن 32% من الهولنديين يستخدمون الإنترنت السريع عبر اشتراكات "الكابل" التلفزيوني . ،