نجحت سياسة القبضة الحديدية لوزير الطيران المصري الفريق أحمد شفيق في إعادة حركة الملاحة الجوية إلى طبيعتها في مطار القاهرة الدولي حيث انتظمت مواعيد إقلاع الطائرات وهبوطها  . وعلمت " الوطن" أن شفيق رفض وساطة قام بها عدد من العاملين في شركة " مصر للطيران " لإقناعه بالعدول عن قراراته بفصل عدد من ضباط المراقبة الجوية  . ووصف شفيق خلال جولته أمس في مطار القاهرة تعطيل ضباط المراقبة لحركة الطيران بأنه "خيانة للأمن القومي المصري" . ، وأصر على القصاص من المسؤولين عن الخسائر التي تعرضت لها شركة مصر للطيران  . أما على صعيد ضباط المراقبة فعلمت " الوطن" أنهم انقسموا إلى فريقين الأول يرى أن التصعيد في الفترة الحالية في مواجهة وزير الطيران يحمل في طياته إنهاء خدمتهم تماما . ، علما بأن الغلبة حاليا لأنصار الفريق الأول الذي يرى أن هناك فرصا لإعادة العلاقة بينهم و بين وزير الطيران إلى سابق عهدها  .