يتألف من قطعة دائرية رفيعة مرنة (من هنا جاء الاسم) من مادة مغنطيسية مغلفة ضمن حافظة بلاستيكية مربعة أو دائرية  . كانت الاقراص المرنة شائعة الاستخدام في الثمانينات و التسعينات . ، ك ابل 2 ، و ماكنتوش و كومودور 64 و حواسيب اي بي ام المنزلية . ، لتوزيع البرامج و تبادل البيانات و اخذ النسخ الاحتياطية  . في بدايات التسعينات ، و نتيجة لتزايد حجم البرامج . ، كما ان انتشار الانترنت بشكل واسع ادى إلى استخدام أجهزة تخزين و نقل بيانات أخرى ذات سعات أكبر . ، مما ادى إلى تضاؤل استخدام الاقراص المرنة  . على الرغم من ذلك ، تابع مصنعو الحواسيب الابقاء على سواقات الاقراص المرنة في الحواسيب التي يبيعونها . ، للممحافظة على التوافقية مع الأجهزة القديمة . ، ولانه من المضمون ان تعمل سواقة الاقراص المرنة دون الحاجة لبرنامج قيادة  .