مرسيدس التي تتخذ من النجمة الثلاثية شعارا لها هي علامة تجارية لسيارات و حافلات و شاحنات من إنتاج شركة دايملر كرايسلر الألمانية والتي يعود تاريخها إلى عام 1886 . ، جو ، بحر أما اسم مرسيدس النعمة أو البركة باللغة الإسبانية فهو يعود إلى مرسيدس يلنيك ابنة إميل يلنيك الذي كان ينظم سباقات الشركة وبما أنه كان بتفائل باسم ابنته كان يسمي به سيارة السباق . ، تتميز سيارة المرسيدس بالفخامة و القوة و طول العمر . ، أما عن المحركات فهي الرائدة في تصنيع محركات الدفع الخلفي القوية و الكبيرة على هيئة متوالية و التي تعطي عزما أكبر للمحرك . ، و يمتاز محرك المرسيدس بالعزم الكبير و طول العمر إذ أنه من أكثر المحركات بقاءا و طول خدمة  . تعد سيارة المرسيدس W123 هي النقلة النوعية في صناعة سيارات مرسيدس إذ بدأ إنتاجها سنة 1976 و إنتهى تصنيعها في 1985 و سميت بالأسطورية المليونية فلانكر و هي السيارة التي بيع منها أكثر من مليون وحدة و تعد من أكثر السيارات التي يمكن الإعتماد عليها في العالم من حيث القوة و المتانة و الأمان و طول العمر  .