الصاروخ هو جسم طائر يعمل على مبدأ الاندفاع عن طريق رد الفعل لانفجارات تتم في جسم الصاروخ أو في محركه كما هو مبين في الأسفل وهو مبدئ غير مرتبط بمحيط الصاروخ أي أن الصاروخ أو الدفع الصاروخي يعمل أيضا في الفضاء الخالي من الهواء مثلا  . وهو يتميز عن القذيفة في أن مرحلة التسارع لدى الصاروخ أطول  . حيث استخدمها العرب في صد الصليبيين ونجد اول وصف تفصليل للصواريخ بواسطة العالم العربي حسن الرماح . ، وبعد أنتهاء الحرب تصارع كل من الانحاد السوفيتي و الولايات المتحدة إلى استقطاب العلماء الألمان الذين عملوا في مشروعات تطوير الصواريخ النازية  . أطلق السوفييت سبوتنيك1 في الرابع من أكتوبر عام 1957م . ، ومنذ ذلك اليوم كانت بداية سباق الفضاء بين الاتحاد السوفيتي و الولايات المتحدة . ، و استخدمت الصواريخ لحمل أقمارصناعية تستخدم بغرض التجسس . ، ومازال هذا السباق مستمرا و تشارك فيه دول عديدة مثل الصين و فرنسا و اليابان و تايوان و انجلترا . ، من الاستخدامات الأخرى للصواريخ حمل الأقمار الصناعية و سفن الفضاء إلى مداراتها حول الأرض  . و الموجهة نحو أهداف أرضية أو بحرية أو حتى فضائية . ، هناك أيضا صواريخ جو جو مثل صواريخ سايد وايندر جو سطح و جو أرض وهذه الصواريخ تطلقها الطائرات . ، وأيضا تنطلق الصواريخ من الغواصات و إلى الغواصات . ، و قد تحمل تلك الصواريخ التي تنطلق من الغواصات رؤوسا نووية  .