السباحة هي حركة الكائنات الحية في الماء دون المشي في القاع  . تعتبر السباحة نشاطا يمارس بشكل كبير للترفيه وكذلك كرياضة عالمية وأولمبية  . كما أن هناك العديد من الفوائد للرياضة . ، فقد وجدت في رسوم العصر الحجري في كهوف جنوب غرب مصر القديمة  . بدأت ممارسة السباحة كلعبة رياضية في قارة أوروبا في عام 1800 تقريبا . ، في عام 1908 تأسس الاتحاد العالمي للسباحة (FINA)  . أصبحت سباحة الفراشة أسلوبا مستقلا في عام 1952  . في سباحة الصدر يقوم السباح بوضع جسمه على الصدر . ، يجب على السباح إظهار جزء من رأسه فوق الماء . ، في سباحة الظهر يقوم السباح بالاندفاع من الحائط عند البداية وكذلك أثناء الدوران . ، سباحه الفراشه عموما تحتاج الي عضلات وسط خاصه وباقي العضلات عامه  .