كرة القدم من أكثر الالعاب الرياضية انتشارا في العالم وأقدمها  . و الفكرة في كرة القدم هي محاولة إيداع الكرة في مرمى الخصم . ، حيث لا يسمح باستخدام اليدين إلا لحارس المرمى و يتكون كل فريق من 11 لاعبا  . يذكر أن المباراة النهائية لكأس العالم لكرة القدم 2002 شاهدها أكثر من مليار و ثمان مائة مليون شخص حول العالم وهو ما يقارب نسبة 28% من سكان الكرة الأرضية  . وفقا للإحصائيات التي أعلنتها الفيفا FIFA في ربيع عام 2001 . ، أهمها على الإطلاق بطولة كأس العالم والتي تقام كل أربع سنوات ثم كأس الأمم الأوروبية ودوري أبطال أوروبا وهناك أيضا بطولة الأمم الافريقية وبطولة الأمم الأسيوية وكوبا أمريكا وكأس العالم للشباب و غيرها  . جميع هذه الرياضات تعد شبيهة بكرة القدم لدرجة ما  . ( 1)كرة القدم الحديثة تطورت ونشأت في بريطانيا  . كانت الرغبة لدى البريطانيين بتغيير رياضة الرجبي العنيفة كرياضة رسمية في المدارس البريطانية إلى رياضة منظمة لا تحوي عنفا كما تحوي الرجبي  . قوانين اللعبة الحالية تعتمد اعتمادا مباشرا على جهود بذلت في منتصف القرن التاسع عشر لتوحيد قواعد كرة القدم الكثيرة التي كانت تمارس في مدارس خاصة من إنكلترا ففي عام 1848 عقد اجتماع في كلية ترينتي في كامبردج . ، خلال خمسينيات القرن التاسع عشر الميلادي تشكلت الكثير من الأندية غير المرتبطة بالمدارس في أنحاء العالم المتكلم باللغة الإنكليزية  . والتي أدت إلى تشكل اتحاد شيفيلد لكرة القدم (Sheffield FA) . ، وفي عام 1862 قام جون تشالرز ثرينج من مدرسة أبينغهام بابتكار مجموعة من قواعد كرة القدم التي أثرت على قواعد اللعبة الحديثة  . المدرسة الوحيدة التي كان لها ممثلون في الاجتماع كانت مدرسة كارترهاوس  . بعد هذا الاجتماع ، عقدت أكثر من خمسة اجتماعات أخرى بين أكتوبر و ديسمبر . ، نتج عنها المجموعة الأولى من قواعد لعبة كرة القدم  . في الاجتماع الأخير قام الأمين العام لاتحاد كرة القدم الإنجليزي والذي كان ممثلا لنادي بلاكهيث للرجبي . ، قام بسحب ناديه من اتحاد كرة القدم بعد اعتماد الاتحاد إزالة قاعدتين من قواعد كرة القدم . : الأولى هي السماح بالجري بالكرة باستخدام الأيدي . ، والثانية هي عرقلة الخصم (كما يفعل في الرجبي)  . و لكن بدلا من ذلك وفي عام 1871 م شكلوا اتحادا آخرا وهو اتحاد كرة القدم الرجبي  . الأندية الإحدى عشرة المتبقية تحت مسؤولية السيد إبنيزير كوب مورلي استمرت في التصديق على القواعد الأصلية الأربعة عشرة للعبة كرة القدم  . و بسبب الشعبية الكبيرة لهذه الرياضة فقد انضمت منظمة الFIFA مع IFAB و ذلك في العام 1913  .