الجمباز وهي الترجمة العربية لكلمة "جيمناستيكس" (Gymnastics) . ، هو رياضة تتضمن أداء سلاسل الحركات في الأجهزة المختلفة ففي كل جهاز سلسلة حركية مختلفة  . مسابقات الجمباز الفني للرجال تتكون من 6 أجهزة هي البساط الأرضي . ، المتوازي و جهاز العقلة كون في مجال الجمباز الفني . ، أما مسابقات السيدات تكون في مجالي الجمباز الفني والإيقاعي  . ويذكر بعض المؤرخين أنه مستوحى من البهلوانات في مصر القديمة . ، الذين كانوا يقفزون ويتشقلبون ويقومون بحركات تحتاج للياقة بدنية كبيرة . ، وقد أوضحت بعض الرسوم والنقوش الموجودة على جدران الأهرامات والمقابر المكتشفة ذلك  . ومعظم التمرينات الجمبازية تشتمل على حركات بطيئة متناغمة . ، وهناك منافسات منفصلة لكل من فرق الرجال والنساء  . وهو مدرس في إحدى مدارس الجمباز الحديثة . ، أصبح الجمباز جزءا من الألعاب الأوليمبية . ، منذ أن بدأت هذه الألعاب في صورتها الحديثة عام 1896م  . وفي سبعينيات القرن العشرين أدت التغطية التلفازية الواسعة للألعاب الأوليمبية إلى جعل الجمباز رياضة تستحق المشاهدة  .