متحف اللوفر هو من أهم المتاحف الفنية في العالم كله . ، ويقع على الضفة الشمالية لنهر السين في باريس عاصمة فرنسا  . تحاشيا للمفاجآت المقلقة هجوما على المدينه أثناء فترات غيابه الطويلة في الحملات الصليبية . ، وأخذت القلعة اسم المكان الذى شيدت عليه  . وخضع في عهد الرئيس الفرنسي الراحل فرنسوا ميتيران إلى عمليات إصلاح وتوسعة كبيرة  . وبالمتحف مجموعة رائعة من الآثار الإغريقية والرومانية والمصرية -والتي يبلغ عددها 5664 قطعة أثرية- . ، في القرن السابع عشر ، وتحتوي على العشرات من اللوحات النادرة لعباقرة الرسامين . ، تتصدرها تحفة ليوناردو دا فينشي الموناليزا الشهيرة التي رسمها عام 1503م و سموها موناليزا لأنها رسما تضم امون و ازيس  . يمكن مشاهدة لوحة زيتية شهيرة هي لوحة تتويج نابليون الأول للرسام دافيد  . ويحتوي المتحف أيضا على تمثال البيليجورا . ، وهو الذي استخدم في فيلم البيليجورا شبح اللوفر  . و كما يحتوي المتحف على العديد من الأثار الشرق أوسطية و التي قام الأوروبيون بسرقتها خلال حملاتهم الصليبية و الاستعمارية على مدار القرون . ، وقد كتب عن هذاالمتحف العديد من الروايات المشوقة . ،