مدينة عمان هي عاصمة المملكة الأردنية الهاشمية وأكبر مدنها إذ يبلغ عدد سكانها بدون القرى المجاورة حوالي 2 . ، 100 ، 000 نسمة ، وتبلغ مساحتها مع الضواحي 1680 كيلومترا مربعا . ، تقع المدينة في وسط المملكة على خط عرض 31 شمالا وخط طول 35 شرقا . ، يعتقد أن عمان الآن تقوم على بلدة كان اسمها ربة عمون أو فيلادلفيا  . عمان القديمة كانت مبنية على سبع تلال حيث كانت عاصمة الأردن من القديم إلى الحديث وهي واحدة من أقدم المدن التي لازالت مأهولة منذ فجر التاريخ  . تعتبر عمان قلب الأردن الاقتصادي والتعليمي النابض حديثا حيث أصبحت عمان نقطة استقطاب للكثير من الجاليات العربية لموقعها المتميز ولعمارتها العصرية . ، كما وتستقطب عمان الكثير من السياح سنويا نصيب الأسد من هؤلاء السياح هم الوافدون أوروبا الغربية وأمريكا الشمالية واليابان وأستراليا ومن الدول العربية المجاورة والقريبة وعائلات دول الخليج العربي تحديدا . ، وفيها خليط من السكان من اصول مختلفة من هذه المنطقة . ، وهي ايضا احدى المدن الشامية القديمة والتي بناها العمونيون وتكالبت عليها الغزوات عبر التاريخ الى ان اصبحت عاصمة لامارة شرق الاردن ومن ثم المملكة الأردنية الهاشمية بعد استقلالها في العام 1946 عن بريطانيا  . في عام 1994 وجدت الحفريات الباحثة عن الاثار بيوتا وأبراجا يظن أنها من العصر الحجري حوالي العام 6500 قبل الميلاد  . وقد كانت في العام 1200 قبل الميلاد قد أصبحت عاصمة العمونيين  . وكانت نقطة مهمة على خطوط التجارة ولكن جارتها السلط كانت مركز الحياة في المنطقة إلى أن أعلن الملك عبدالله الأول بن الحسين أنها عاصمة الأردن  . يوجد في المدينة آثار رومانية مازالت قائمة ليومنا هذا . ، يقع الفورم بين جبل القلعة وجبل الجوفة أمام المدرج الروماني بوسط عمان  . كانت الساحة محاطة من ثلاث جهات بشوراع أعمدة . ، استعمل المدرج الروماني للعروض المسرحية والغنائية  . يعد بذلك أكبر من المسرح الجنوبي في جرش . ، الذي يتسع من 4 ، 000 الى 5 ، 000 متفرج ، يعتبر إلى يومنا هذا أكبر مسرح في الأردن  . منحوت في الصخر ، كان به تماثيل للآلهة الرومانية  . متحف الحياة الشعبية ومتحف الأزياء الشعبية  . الأول يحكي تطور حياة سكان الأردن واستعمالهم للأدوات والأثاث على مدى القرن السابق . ،