إمارة دبي هي ثاني الإمارات المكونة لدولة الإمارات العربية المتحدة وعاصمتها مدينة دبي  . وقد تطورت تطورا كبيرا خلال السنوات الماضية  . وأهل إمارة دبي ينحدرون من قبائل عربية متنوعة . ، وتقطنها قبائل بني كعب و آل بو فلاح وآل بو مهير والسودان والشوامس والبلوش والمناصير والرميثات والشحوح وغيرهم  . ودين أهالي دبي هو الإسلام على نهج أهل السنة والجماعة . ، والمذهب الرسمي في دبي هو المذهب المالكي  . حاكمها الآن هو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم  . شقيقه الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم وزير المالية والصناعة والشيخ مكتوم بن محمد بن راشد آل مكتوم  . بينما يتولى منصب ولاية العهد بالإمارة الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم رئيس المجلس التنفيذي للإمارة  .