تقع جمهورية الصين الشعبية في الجزء الشرقي من قارة آسيا . ، تبلغ مساحتها 9 ، 6 مليون كيلومتر مربع . ، تبدأ حدود الصين في أقصي الشمال من الخط المركزي لنهر هيلونغ شمال بلدة موخه . ، أما حدودها في أقصي الجنوب فهي حيد تسنغمو البحري من طرف جزر نانشا الجنوبي . ، في الشرق تمتد من ملتقى نهر هيلونغ ونهر ووسولي . ، والمسافة من كل الجنوب إلى الشمال ومن الشرق إلى الغرب أكثر من 5000 كيلومتر  . وتليها جزيرة هاينان ومساحتها 34 ألف كيلومتر مربع  . وينتشر على بحر الصين الجنوبي عدد كبير من الجزر الكبيرة والصغيرة والحيود البحرية والجزر الرملية يطلق عليها جزر بحر الصين الجنوبي . ، يمتد تاريخ الصين العسكري من 1500 سنه قبل الميلاد حتي الوقت الراهن  . ومثل تاريخ الصين يقسم التاريخ العسكري الصيني الي ثلاث مراحل الاولي الصين القديمه و الثانيه امبراطوريه الصين والثالثه الصين الحديثه وحكم كل فتره عده تهديدات مختلفه تنوعت من هجمات البدو من المغول الي هجوم الغرب الاستعماري لاحقا  . وحتى نهاية عام 2002 ، بلغ عدد السكان الإجمالي في الصين 1284 . ، وهذا العدد يمثل خمس سكان العالم تقريبا  .