يرجع اسمها إلى اختصار اسم بناجامين هول وزير الأشغال البريطاني آنذاك . ، والذي أشرف على تنفيذ مشروع الساعة وتصميم برجها . ، وتعتبر من أهم المعالم التي يحرص السياح على زيارتها في بريطانيا  . تشتهر الساعة بدقتها المتناهية في قياس الوقت . ، وصنعها إدوارد دنت ومن بعد وفاته فردريك دنت  . . ويبلغ عمر الساعة الآن حوالى قرن ونصف القرن . ، وبالنظر إلى عمرها الطويل تظل الساعة في حال جيدة . ، ويمكن أن تتعرض لعطل مفاجئ مرة كل حوالى سبع سنوات . ، ويحرص فريق الصيانة طوال الوقت على إبقاء القطع التي تتشكل منها الساعة تماما كما هي لقيمتها التاريخية . ، الأمر الذي ينتج عنه بعض الأعطال من فترة لأخرى . ، وبإمكان المسؤولين استبدال الأجزاء الميكانيكية للساعة بأخرى جديدة . ، وقيمة الوقت جعلت الإنسان منذ قديم الزمان يهتم بالوسائل التي تمكنه من قياسه . ، وقد مرت الساعة بمراحل متعددة حتى وصلت إلى ما عليه اليوم من دقة  . وفي القرنين الرابع عشر والخامس عشر الميلاديين تم صنع الساعات الميكانيكية فكانت منها الساعة اليدوية والمنبهة . ، فالساعة الذرية التي تعتبر أدق ساعة صنعت حتى الآن  . ومن الساعات التي تميزت بالجودة الساعات السويسرية  . كما بين لنا ديننا الحنيف أهمية الالتزام بالوقت وتعلم النظام والدقة والوفاء بالوعد منذ أكثر من أربعة عشر قرنا . ، فأحلى أوقاتنا هي التي ننتج فيها أعمالا نافعة  . قال الشاعر دقات قلب المرء قائلة له إن الحياة دقائق وثوان  .