الفيزياء لفظ اشتق من اليونانية فيزيكوس اي طبيعي . ، و القوى الأساسية التي تتبادلها الجسيمات و الأجسام المادية . ، أحيانا في الفيزياء الحديثة تضاف لهذه المجالات دراسة قوانين التناظر و الانحفاظ . ، مثل قوانين حفظ الطاقة و الزخم و الشحنة الكهربائية  . و من الجسيمات تحت-ذرية التي تتكون منها جميع المادة الباريونية فيزياء الجسيمات إلى درساة سلوك الأجسام الفيزيائية في العالم الكلاسيكي إلى دراسة حركة النجوم في الفضاء المادي سواء ضمن السرعات العادية أو قريبا من سرعة الضوء و أخيرا دراسة الكون بمجمله  . استمر المجال في التوسع بسبب مجموعة متنامية من البحوث التي أدت ألي استكشافات ثورية مثل وضع النموذج المثالي لحركة الجسيمات الرئيسية أي النواة وما حولها من الإليكترونات . ، حتي وصلت إلى الطاقة النووية وأشباه الموصلات اللتين أحدثتا ثورة عظيمة في عالم التكنولوجيا  . أما الآن في هذه البحوث تجري لإحداث تقدم في مجالات التوصيل الفائق الحوسبة الكمومية وذلك في حالة الدرجات العالية  .