لودفيج فان بيتهوفن مؤلف موسيقي ألماني ولد عام 1770 م في مدينة بون  . تشمل مؤلفاته للأوركسترا تسعة سيمفونيات وخمس مقطوعات موسيقية على البيانو ومقطوعة على الكمان  . كما ألف العديد من المقطوعات الموسيقية كمقدمات للأوبرا  . بدأ بيتهوفن يفقد سمعه في الثلاثينيات من عمره إلا أن ذلك لم يؤثر على إنتاجه الذي ازداد في تلك الفترة وتميز بالإبداع  . من أجمل أعماله السمفونية الخامسة والسادسة والتاسعة  . شهدت مدينة بون الألمانية ميلاد الفنان العبقري لودفج فان بيتهوفن في 16 ديسمبر عام 1770 . ، عائليا وصحيا ، فبالرغم من أن أباه هو معلمه الأول الذي وجه اهتمامه للموسيقى ولقنه العزف على البيانو والكمان . ، كما أن والدته توفيت وهو في السابعة عشر من عمره بعد صراع طويل مع المرض . ، مما منعه من إتمام خطته والسفر إلى فيينا . ، تحول بيتهوفن إلى معلمين آخرين مثل ساليري وشينك وألبريشتبيرجر  . وسرعان ما لاقى مكانة كبرى خاصة في الأوساط الأرستقراطية  . فقد حاز بإعجاب الأسرة الملكية وعومل كصديق أكثر منه مؤلفا  . بدأت إصابة بيتهوفن بصمم بسيط عام 1802 . ، فبدأ في الانسحاب من الأوساط الفنية تدريجيا . ، واكتسبت اثنان من السيمفونيات التي كتبها في صممه أكبر شعبية . ، فجاءت رسالته إلى العالم كل البشر سيصبحون إخوة  .