الثعبان حيوان زاحف من ذوات الدم البارد . ، وجدت على سطح الأرض منذ أكثر من 125 مليون سنة . ، ويفوق عدد الأنواع المعروفة منها اليوم عن 13000 نوع  . للثعابين جسم طويل وهيكل عظمي مميز تتراوح فقراته من 200 إلى 400 فقرة تساعد الثعبان في التحرك والعصر والسباحة بشكل فعال دون الحاجة إلى وجود أطراف كباقي الحيوانات  . جلدها مغطى بالحراشف وهي تبدل جلدها بين فترة وأخرى مما يساعدها على النمو  . طريقة سيرها للانتقال من مكان لأخر تكون بالزحف وهناك حركات مختلفة للزحف لدي الثعابين فهناك مثلا الالتواء الجانبي والالتفاف الجانبي والحركة الانقباضية وهي حركات تميز بعض الأنواع عن بعضها  . تعيش الثعابين في كل مكان فبعضها يعيش على الأرض وبعضها يعيش بالماء وبعضها يعيش على الأشجار  . الثعابين حيوانات صماء لا تسمع لكنها تحس بطرق مختلفة . ،