طبقة الأوزون هي الجزء من الغلاف الجوي لكوكب الأرض  . و هي متمركزة بشكل كبير في الجزء السفلي من طبقة الستراتوسفير من الغلاف الجوي للأرض  . اكتشف كل من شارل فابري و هنري بويسون طبقة الأوزون في 1913 و تم معرفة التفاصيل عنها من خلال دوبسون الذي قام بتطوير جهاز لقياس الأوزون الموجود في طبقة الستراتوسفير من سطح الأرض  . بين سنة 1928 و 1958 قام دوبسون بعمل شبكة عالمية لمراقبة الأوزون و التي ما زالت تعمل حتى وقتنا هذا  . إلا انه مهم بشكل كبير للحياة على الأرض . ، معظم الأشعة الفوق البنفسجية الف تصل الأرض و هي لا تضر بشكل كبير إلا انها من الممكن ان تسبب تغيير في الشفرة الوراثية ايضا  . استنزاف طبقة الأوزون يسمح بالتعرض الأشعة فوق البنفسجية و تحديدا أشعة ذات موجات أكثر ضرر للوصول إلى السطح مما يؤدي إلى زيادة في التغيير بالجينيات الوراثية للأحياء على الارض  . لتقدير أهمية الوقاية من الأشعة فوق البنفسجية . ، نستطيع خصائص الضرر من التعرض للإشعاع في طيف ضوئي . ، تغير في نمو النبات او تغيير في الحمض النووي  . و في الموجات الأطول التي يحجبها الاوزون بشكل بسيط لا يتضرر الحمض النووي بشكل كبير  . و هذا يوضح أهمية طيقة الاوزون على حياتنا  .