تسمى أنثاه لبؤة ويطلق على أطفاله اسم أشبال  . ومن أسماء الأسد في اللغة العربية السبع والليث والهزبر والورد والضرغام وأسامة ويسمى بيته عرين  . ولكن منذ حوالي 10 ، 000 سنة مضت ، إنقرضت الأسود من اوروبة الغربية ثم مالبثت أن إنقرضت من باقي اوروبة بحلول القرن الثاني للميلاد . ، فقد اظهرت إحدى البحوث تراجع اعدادها من حوالي 100 . ، 000 في أوائل التسعينات من القرن العشرين إلى حوالي 16 . ، مما يزيد من إحتمال التناسل الداخلي بين الأقارب مما يتسبب بمشاكل وراثية . ، وقد أظهرت المؤسسة الكينية للحياة البرية أن المجموعات التي حصل بداخلها تناسل داخلي قد إزداد فيها متوسط عدد الأشبال لكل أنثى . ، كانت الأسود الآسيوية تنتشر من تركيا إلى الهند عبر إيران . ، أما الآن فإن ما تبقى منها يعيش في غابة شمال غربي الهند الواقعة في ولاية غوجارات . ، حيث يعيش 300 أسد في المنطقة المحمية البالغة مساحتها 1412 كم2  . إنقرض أخر الأسود الأوروبية في اليونان بحلول العام 100 للميلاد . ، سلالة رأس الرجاء الصالح أسد رأس الرجاء الصالح . ، يعتقد بأن الذكور ذات اللبدة ظهرت منذ 32000 سنة . ، حيث اصبحت وحدها الأسود ذات اللبدة هي التي تتناسل وهذا ما جعل اللبدة اليوم لاتخدم غاية سوى هذه تقريبا  . كان العلماء يعتقدون سابقا أن حجم اللبدة وكثافتها ولونها دليل على سلالة الأسود المعينة . ، حيث كان يستند إلى هذا في تعريف بعض السلالات مثل أسد رأس الرجاء الصالح و أسد المغرب . ، فقد ظهر أن الأسود في حدائق الحيوان الأوروبية و الأميركية تنمو لديها لبدة أكبر و أدكن لونا مما كان سيحصل في موطنها الأصلي بغض النظر عن سلالتها  . أما الآن فأصبح يعرف أن الذكور تشارك في الصيد أيضا . ،