السمك أو الأسماك هي من الحيوانات الفقارية ذوات الدم البارد التي تعيش في الماء . ، للسمك حراشف وزعانف وغلاصم خياشيم يتنفس بها  . الأسماك بعضها يعيش في الماء العذب في البحيرات والأنهار والأهوار وبعضها الأخر يعيش في المياه المالحة في البحار والمحيطات  . بعض الأسماك تكون صغيرة وبطول 1 سم أو أقل وبعضها الأخر كبيرة وطويلة قد يصل طولها إلى 15 متر ووزنها إلى 15 طن كما في سمك القرش و الحوت  . أكثر أنواع الأسماك تعتبر غذاء رئيسي للبشر . ، ومن أنواع الأسماك التي تكون مرغوبة أكثر من غيرها مثل سمك الكارب وسمك القد وسمك الرنجة وسمك السردين وسمك التونة  . أغلب أنواع الأسماك لها عظام وبعض الأنواع الأخرى مثل القرش ليس لها عظام حقيقية بل هي غضروفية  . بعض العلماء لا يعتبرونها أسماك حقيقية . ، تمتلك الأسماك هيكلا محوريا أو العمود الفقري  . وتكسو جلود الأسماك أيضا طبقة من مادة مخاطية تكمل ما للقشور من وظائف وقائية؛ فهي تحيط بالفطريات والجراثيم التي قد تعلق بجسم السمكة وتشل حركتها فتنزلق وتسقط دون أن تصيبها بضرر . ، تختلف ألوان الأسماك ما بين الرمادي الفاتح . ، و الأحمر الزاهر ، و البني الذي تشبه خضرة . ، و تمتاز الأسماك العظمية عادة بجمال ألوانها وتعددها . ، وهي من إنتاج المواد الزلالية المهضومة . ، فإذا ما كثرت الخلايا المحتوية على الصبغ . ، وكانت الألوان زاهية وواضحة؛ وإذا ما كثرت الخلايا البلورية . ، ولا يعد انتشار الضوء وتخلله طبقات المياه أكثر من أربعمائة متر . ، بينما تتجانس الألوان كلما ازدادا العمق حتى تصبح باهتة في الاعماق السحيقة وكذلك تبهت ألوان الأسماك التي تسكن المغاور والكهوف المائية المظلمة . ، كشفت علاقة بين عين السمكة و الألوان عندما غطي الجزء الأسفل من العين صار لون السمكة زاهيا . ، مما يدل على أن جزء الشبكية الأسفل يؤثر في لون الحيوان  . كما لوحظ أن سمك موسى يستطيع أن يكتسب ألوان القاع بعد أن يطيل النظر إليها و ذلك لأن عين السمكة تنقل صور المرئيات إلى العصب البصري ثم إلى المخ ثم إلى العصب الودي الذي يتصل بجميع الخلايا الملونة و بذلك تأخذ السمكة لون البيئة التي تعيش فيها  .