علم الفلك من أوائل العلوم التي نشأت في فجر البشرية وهو علم يهتم بمراقبة و دراسة الاحداث التي تقع خارج الكرة الارضية وغلافها الجوي و علم التنبؤ بالظواهر الفلكية . ، وتطورها وخصائصها الفيزيائية و الكيميائية . ، كان علم الفلك بداية يلقن من قبل كهنة المعابد  . فلقد عثر علي تقاويم فوق أغطية التوابيت الفرعونية ترجع لسنة 2000قبل الميلاد  . ووجد أن أسقف المقابر المملكة الحديثة فد زينت بصور النجوم التي كانت ترى بالسماء وأطلق عليها أسماؤها  . كما وجد في بلاد ما بين النهرين تشكيلات لصور النجوم  . وكان البابليون يتنبؤن بدقة بالخسوف والكسوف للشمس والقمر  . وتاريخ الفلك يبدأ منذ عصر ما قبل التاريخ حيث كان الإنسان الأول قد شغل تفكيره بالحركة الظاهرية المتكررة للشمس والقمر وتتابع الليل حيث يظهر الظلام و تظهر النجوم وحيث يتبعه النهار لتتواري في نوره  . وكان يعزي هذا للقوى الخارقة لكثير من الآلهة  . وكان الصينيون يعتبرون الأرض عربة ضخمة في أركانها أعمدة ترفع مظلة السماء وبلاد الصين تقع في وسط هذه العربة ويجري النهر السماوي النهر الأصفر من خلال عجلات العربة ويقوم السيد الأعلي المهيمن علي أقدار السماء والأرض بملازمة النجم القطبي بالشمال بينما التنينات تفترس الشمس والقمر  . وضع الفلكي الصيني هياهونج نظرية السماء الكروية حيث قال أن الكون بيضة والأرض صفارها و قبة السماء الزرقاء بياضها  . والسماء ترتكز علي جبال بأركان الكون الأربعة و تتدلى منها هذه النجوم  . لهذا كان الإله رع يسير حول الأرض باستمرار  . وبنوا الأهرامات أضلاعها متجهة للجهات الأربع الأصلية  . ومن خلال هذا نجدهم قد حددوا الشمال الحقيقي  . واهتموا بالشمس لأنها كانت ترمز للإله رع  . وتصوروها أيضا بأنها جعل يدفع الشمس نحو السماء . ،