الفحم الحجري صخر أسود أو بني اللون قابل للاشتعال والاحتراق  . وعند احتراق الفحم الحجري فإنه يعطي طاقة على شكل حرارة  . ولكن الاستخدام الأساسي لهذه الحرارة هو في إنتاج الكهرباء  . وتعطي معامل إنتاج الطاقة باحتراق الفحم الحجري ثلثي الكهرباء المستهلكة في العالم  . يمكن استعمالها بدورها في صناعة بعض المنتجات كالأدوية والأصباغ والأسمدة  . وقد أنتجت المحركات العاملة بالبخار الناتج عن احتراق الفحم الحجري . ، معظم القدرة اللازمة لهذه البلدان منذ بداية القرن التاسع عشر وحتى القرن العشرين  . أصبح النفط والغاز الطبيعي المصدرين الرائدين للطاقة في معظم أرجاء العالم  . ولكن ، يجرى حاليا استهلاك موارد العالم من النفط والغاز الطبيعي بسرعة  . وإذا ما استمر الاستهلاك بالمستوى الحالي فإن موارد النفط قد تستهلك وتنضب في أوائل القرن الحادي والعشرين  . كما أن موارد الغاز الطبيعي ستنضب بدورها في أواسط القرن الحادي والعشرين  . وقد يسد الاستعمال المتنامي للفحم الحجري في إنتاج الكهرباء . ، بشكل خاص ، النقص المتزايد لكل من الغاز والنفط  . ففي القرن التاسع عشر الميلادي كان على العديد من عمال المناجم أن يعملوا عشر ساعات يوميا تحت الأرض ولمدة ستة أيام كل أسبوع  . وقد كانت المعاول هي الأدوات الوحيدة التي تستعمل في تكسير وتفتيت الفحم الحجري  . كما مات آلاف آخرون جراء إصابتهم بأمراض الرئتين بسبب استنشاق رماد الفحم الحجري طوال حياتهم العملية في المناجم  . تناقش هذه المقالة ، كيف تكون الفحم الحجري . ، وأماكن وجوده ، واستعمالاته ، وطرق تعدينه . كما تناقش كيفية ، تنظيف الفحم الحجري ، ونقله ، وكذلك الصناعات القائمة عليه . ،