تم تدجينه من قبل الانسان منذ حوالي 7000 عام  . يعتقد ان اصل القطط البرية أسلاف القطط قد نشأت في جو صحراوي . ، بعضها عديم الفراء و بعضها الاخر عديم الذيل . ، من الممكن للقطة ان تصل ل23 كغ و يحدث ذلك عندما تطعم بشكل زائد  . للقطط قدرة كبيرة على الرؤية في الظلام . ، كما تحب القطط مطاردة الفيران وهناك قصة من التراث القديم بان أحد الامراء كان قد درب سنانير لديه للخدمة حيث علمها كيف تحمل الشموع لانارة مجلس الامير وادعى هذا الامير بأنه قد غير طباع وعادات هذا الحيوان فأعترض علية أحد حكمائه بأنه لا يستطيع ذلك لأن الطبع يغلب التطبع فلم يوافقه الامير على ذلك . ، وفي أحد الايام جاء هذا الحكيم مجلس الامير وهو مخبئ لفأرآ في كمه وما ان التم شمل الحضور والسنانير تقوم بواجبها المدربة عليه والامير يزداد تبجحآ بأنجازه أفلت الحكيم الفأر من كمه فما كان من السنانير الا ان ترمي بالشموع ارضا وتطارد الفأر المسكين فأنقلب المجلس إلى فوضى لما سببته من حريق . ، فألتفت الحكيم إلى أميره قائلا له ان الطبع يغلب التطبع وذهبت مثلا وحكمة  . فعبدوا إله الحب والخصوبة المسمى باستيت أو باست على هيئة رأس قط وجسم امرأة  . وقد وجد علماء الآثار مقبرة قديمة للقطط في مصر تحتوي على أكثر من 300 . ،