الدب ، من الثديات المفترسة من عائلة الدبيات المنتشرة في أماكن كثيرة من بقاع العالم  . بالإضافة إلى دقة حواس الشم و السمع و مخالب خمسة غير قابلة للإرتداد . ، للدببة أجساد ضخمة و قوائم قوية تمكنها من الوقوف منتصبة . ، يستخدم الدب أسنانه للدفاع عن النفس و كأدوات . ، و تستخدم المخالب للتمزيق و الحفر و الإمساك  . ولا تعد هذه الأسنان مختصة في قتل الفرائس كما في أسنان السنوريات  . و تستخدم لتمزيق و طحن المواد النباتية و تحويلها إلى قطع صغيرة  . تلقي الدببة بكامل وزنها على أخماص أقدمها عند المشي . ، على عكس معظم اللواحم الأخرى التي تميل للمشي على أصابعها . ، حيت يلمس الكعب الأرض و تستخدم المخالب للتوازن . ، وبالرغم من أن الدببة أبطأ من معظم اللواحم فإنها تقدر على العدو بسرعة تصل إلى 50 كلم في الساعة  . الأشقر أو القشدي ، الأسود و الأبيض ، إلى الأسود الكلي أو الأبيض الكلي . ، وقد تختلف ألوان الفراء بداخل الفصيلة نفسها كما في حالة الدببة الأميركية السوداء التي تتراوح ألوانها من الأسود . ، البني ، الخمري ، أو الأسود المزرق ، كما و تمتلك بعض فصائل الدببة مثل دب الشمس و الدب أبو نظارة علامات باهتة على وجهها أو صدرها  . تمتد حياة الدب من حوالي 25 إلى 40 سنة . ، تعيش الدببة في مساكن مختلفة و متنوعة تتراوح من الناطق الإستوائية إلى القطب الشمالي . ، الدببة حيوانات قارتة آكلة للحوم و النبات . ، تتنقل الدببة لمسافات بعيدة في الغالب لإيجاد طعامها . ، أو خلال موسم التزاوج عند اجتماع الذكور و الإناث  . تؤلف الدببة مجموعات صغيرة عندما يكون الطعام متوفرا بكثرة في منطقة صغيرة فقط . ، كما تفعل الدببة الألاسكية البنية سلالة كودياك و السلالة الشيباء عندمل تتجمع في المنطقة ذاتها للإقتيات على سمك السلمون خلال هجرة السلمون السنوية عندما تسبح الأسماك بعكس التيار لتصل إلى أراضي تفريخها  . بينما تقطن الإناث في منطقة تتقاطع مع منطقة والدتها  . تستطيع الدببة أن تتسلق الأشجار سعيا وراء طريدة ما أو للحصول على بعض النباتات . ، تعتبر فصائل الدببة الأكبر حجما مثل الدب القطبي و الدب الأشيب السلالة الشيباء للدب البني خطرة على الإنسان ولا سيما في المناطق التي إعتادت فيها على الإنسان . ، غير أن الدببة في العادة خجولة و تخاف من الإنسان بسهولة إلا أنها سوف تدافع عن جرائها بشراسة في حال إقتضى الأمر  .