أكدت السعودية حرصها على ضرورة تعزيز الإصلاحات في هيكل النظام المالي الدولي من أجل دعم جهود البلدان النامية لتحقيق نمو اقتصادي مصحوب بالمساواة الاجتماعية  . إنه "لا بد أن تتضمن هذه الإصلاحات أدوات أكثر ملاءمة لمنع الأزمات المالية وإداراتها وإعطاء دور أكبر للبلدان النامية في عملية صنع القرار في المنظمات المالية المتعددة الأطراف دون الإخلال بمصالح الدول الأخرى"  . ونقل الفيصل تحيات القيادة السعودية للقمة معربا عن تقديره "لما بذلته البرازيل في سبيل التهيئة والإعداد لهذه القمة التي ستساعدنا بإذن الله على الوصول إلى الأهداف المنشودة وفي مقدمتها تعزيز التعاون بين دولنا بما يحقق مصالحنا المشتركة ويعود بالنفع والفائدة على شعوبنا"  . ونجحت الدول العربية في استخدام هذه القمة منبرا للدفاع عن القضية الفلسطينية والمطالبة "بسيادة" العراق الذي لقي رئيسه جلال طالباني استقبالا حارا من قبل نظرائه  . وانتقد الرئيس الفنزويلي هوجو شافيز بشدة "الاحتلال الأمريكي" للعراق  . إلى طلب ، الكلمة ليشير إلى أن "القوات الأجنبية موجودة في العراق في إطار قرار لمجلس الأمن الدولي"  . واحتل العراق مكانا بارزا في" إعلان برازيليا " الذي أصدرته القمة التي اختتمت مساء أمس ونص الإعلان على "أهمية احترام وحدة وسيادة واستقلال العراق وعدم التدخل في شؤونه الداخلية"  . وتعبر فقرة ثانية عن "رفض الاحتلال الأجنبي والاعتراف بحق الدول والشعوب في مقاومة الاحتلال الأجنبي"  . الذي عبر عن تشككه في إيمان إسرائيل بالديمقراطية منتقدا قرار رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون تأجيل الانسحاب من غزة 3 أسابيع "تحت ذريعة ما سماه "الاحتفالات الدينية في إسرائيل  " . كما دعا الإعلان إلى "تحقيق الحقوق الوطنية المشروعة للشعب الفلسطيني وإقامة دولة فلسطينية تعيش جنبا إلى جنب مع دولة إسرائيل على أساس حدود 1967 وانسحاب إسرائيل من كل الأراضي العربية المحتلة عام 1967  . و أعرب المشاركون في القمة " عن القلق العميق بشأن العقوبات الأحادية الجانب المفروضة على سوريا من قبل الولايات المتحدة ويرون في القانون المزعوم لمحاسبة سوريا انتهاكا لمبادئ القانون الدولي وتعديا على أهداف ومبادئ الأمم المتحدة مما يشكل سابقة خطيرة في التعامل مع الدول المستقلة"  .