 كشف تقرير لمصلحة الإحصاءات العامة عن استقرار الرقم القياسي لتكاليف المعيشة في السعودية خلال شهر مارس الماضي مقارنة مع فبراير مسجلا ارتفاعا طفيفا نسبته 0  . وتضمن التقرير أهم تحركات الأسعار والتغيرات النسبية في الرقم القياسي لتكاليف المعيشة في السعودية . ، مؤكدا أن شهري فبراير ويناير سجلا تراجعا في الرقم بنسبة 1% لكل منهما  . وتصدرت الخضراوات الطازجة قائمة الأكثر انخفاضا بنسبة 5  . وشملت الدراسة 1000 أسرة من 8 مناطق إدارية في السعودية  . 7 أشخاص ومتوسط مساحة الوحدة السكنية 294 مترا مربعا وتتألف الوحدة من 5  .