 قال تجار آسيويون إن ارتفاع أسعار البيع الرسمية لنفوط الشرق الأوسط وتنامي إمدادات أوبك قد يحدان من الطلب القوي على خامات الخليج في آسيا  . ورفعت السعودية وإيران والعراق والكويت أسعار البيع الرسمية لخاماتهم الثقيلة عالية الكبريت في عقود يونيو بما يتراوح بين 10 سنتات و 15سنتا للبرميل عن متوسط سعري عمان ودبي نتيجة ارتفاع هوامش أرباح التكرير لاستخراج زيت الوقود "المازوت" في آسيا مع إغلاق بعض المصافي لإجراء عمليات صيانة في الربع الثاني من العام  . وحددت أرامكو سعر البيع الرسمي للخام العربي الثقيل في يونيو بخصم 3  . 30 دولار وهو أعلى فارق سعري في 10 أشهر  . ويأتي قرار السعودية بزيادة الصادرات النفطية في إطار مساعي أوبك لتهدئة أسعار النفط المرتفعة  . وقد تؤدي أحدث سلسلة من رفع أسعار البيع الرسمية بأثر رجعي لنفوط قطر وأبو ظبي وعمان والتي وصلت كلها إلى مستويات قياسية إثر ارتفاع أسعار خام دبي في أبريل إلى التأثير سلبا على الطلب الفوري على خامات الشرق الأوسط وربما تدفع السوق كلها نحو النزول  . 56 دولار لتصبح ثاني أعلى علاوة سعرية على الإطلاق  . لكن المعاملات خاملة منذ بداية الشهر الحالي ويدور سعر الخام حول مستوى مساو لسعر البيع الرسمي مع عدم إقبال المتعاملين والمشترين النهائيين على شرائه  .