لفت نظري واستغرابي إعلانان كلاهما يتعلق ب"طلب مرئيات العموم" من هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات المنشور في جميع الصحف وملخصهما أن الهيئة من أجل الترخيص لمقدمي خدمة الهاتف الجوال أو الترخيص لمقدمي خدمة المعطيات (ولنا عودة لهذه الكلمة) تدعو الأطراف المعنية لإبداء مرئياتهم ومنهم الراغبون بتقديم الخدمة والهيئات الأخرى ذات العلاقة مثل الجهات الحكومية والمنشآت الصناعية والتجارية والهيئات الأكاديمية وموردي الأجهزة ومقدمي الخدمات وأي طرف آخر من الجمهور له اهتمام بالأمر . ، ويشير الإعلان إلى وثيقة ينبغي الرجوع إليها لإبداء المرئيات موجودة في موقع الهيئة بشبكة الإنترنت التي تتضمن (24) سؤالا تتعلق بترخيص المعطيات و(38) سؤالا تخص خدمة الجوال  . . . وهذا بظني أسلوب جديد له الكثير من الإيجابيات يأتي في قمتها حصول الهيئة على أكثر من (62) استشارة مجانية وهي الملاحظات والآراء التي ترد من كل طرف متجاوب من الأطراف ممن لهم مصلحة أو لهم علاقة بحكم الاختصاص أو ممن سيستعمل المشروع أو الخدمة أو متبرع بمرئياته من الجمهور . ، وثانيها أن الإعلان غير واضح من قراءته باللغة العربية لأول وهلة وأكرر لأول وهلة  . . . وهذه الوثيقة موجودة باللغة الإنجليزية فقط في موقع الهيئة بشبكة الإنترنت كما نص الإعلان وخلاصة القول إن الإعلان كان من الممكن كتابته باللغة العربية بشكل أفضل وأوضح  . ويبقى أن يتفاعل ويتجاوب أصحاب العلاقة من اختصاصيين ومستفيدين ومستهلكين بتقديم آرائهم حتى تنجح التجربة  . والأهم من هذا وذاك نقترح على مجلس الشورى قبل إقرار أي نظام له تأثير على شرائح كبيرة من المجتمع أن ينشره كمسودة ويدعو أصحاب العلاقة والعموم لإبداء مرئياتهم عليه للحصول على استشارات مجانية قد يكون بعضها في غاية الفائدة قبل إقراره  . . . فنظام مهم مثل نظام السوق المالية مع التقدير للمديح الكثير الذي تحصل عليه حتى قبل اختباره أو تطبيقه أما كان الأفضل تلافي الكثير من السلبيات التي قد تظهر عند التطبيق لو تم نشره كمسودة وتم أخذ مرئيات العموم من أصحاب العلاقة ومنهم المئات أو الآلاف من المتعاملين بالأسهم ومن مرتادي غرف تداول الأسهم في فروع البنوك  .