منحت وزارة البترول والثروة المعدنية العام الماضي 252 رخصة لاستثمارات تعدينية في المنطقة الشرقية باستثمار يتجاوز 1  . وقال وكيل وزارة البترول لشؤون الثروة المعدنية الدكتور سلطان شاولي ل"الوطن" إن كميات الخامات المستغلة في المواقع التعدينية الجديدة بلغ أكثر من 62 مليون طن  . ويقدر فيها الاحتياطي بحوالي 16 مليون طن ويبلغ تركيز أكسيد السيليكون فيها حوالي 95 % . ، 5 كيلو مترا مربعا ، فيما بلغت امتيازات التعدين 5 امتيازات بمساحة 105  . وأكد أن نظام الاستثمار التعديني بحوافزه وشفافية أحكامه سيكون له أثر كبير في جذب واستقطاب المستثمرين إلى قطاع التعدين . ، مما سيؤدي إلى تنويع مصادر الدخل وزيادة الصادرات وإقامة الصناعات التحويلية والتكامل الصناعي وخلق فرص عمل متعددة وإنعاش مناطق التعدين النائية وإقامة البنية الأساسية  .