تستعد مؤسسة البريد السعودي للترخيص لشركات وطنية للمساهمة والاستثمار في مشروع العنونة الجديدة والترميز الحديث وتأسيس الخدمة البريدية للمواقع التجارية والسكنية حسب الخرائط الرقمية وإنشاء الأنظمة الإلكترونية وإدارة وتشغيل كامل المشروع بأسلوب استثماري  . لتكون هذه المتوالية ما سيعرف بالرمز البريدي المكون من 5 خانات تدل على رقم المربع والقسم والفرع والقطاع والمنطقة ويعتبر الرمز البريدي أحد الأجزاء المكونة للعنوان البريدي الذي يتكون بالإضافة إلى الرمز البريدي من رقم الوحدة البريدية واسم الشارع إن وجد0 ويتم الترقيم للمناطق والقطاعات والفروع والأقسام وفقا لأهمية كل محافظة وحسب أولوية التصنيفات الإدارية الخاصة بوزارة الداخلية "إمارة ومحافظة أ  . حيث تم الانتهاء من الترميز والعنونة إلكترونيا على أن تبدأ عملية التوزيع خلال الفترة القادمة وسيتم تطبيق النظام على المدن الأخرى على مراحل لاحقة في المستقبل القريب  . التكلفة الاقتصادية لتوزيع الخدمات البريدية . ، الكثافة السكانية ، بحيث أصبح القطاع يحمل الخانة الثانية من الرمز البريدي  . 4 ، 6 ، 8 " وكلما اتجهنا غربا تتصاعد الأرقام الفردية "3 . ، 5 ، 7 ، 9" ويتم تقسيم الفروع إلى أقسام متقاربة المساحة ويبدأ اتجاه الترقيم للأقسام من الجهة الأقرب إلى محور الترقيم بحيث يتصاعد الترقيم كلما ابتعدت عن محور الترقيم . ، ويمكن أن تزيد مساحة المربع خارج المدن في المناطق قليلة الكثافة السكانية أو الخالية تماما من السكان أي إ حجم المربع يعتمد على الكثافة السكانية . ، أما بالنسبة للمناطق المكتظة (الشعبية) يتم تقسيمها إلى ( 1× 1كم ) أو أقل . ، إضافة إلى تأسيس ثقافة البريد وتكريسها في السعودية  .