 أكد أمين محافظة جدة المهندس عادل فقيه أن الأمانة تدرس حاليا مع مجموعة من المكاتب الهندسية خطة لفتح ارتفاع المباني في مواقع مختلفة من المحافظة لتشجيع الاستثمارات العقارية والتجارية والسياحية  . يشار إلى أن الارتفاعات المسموح بها حاليا في جدة تتراوح بين 3 إلى 8 طوابق فقط حسب الموقع ونوعية المبنى  . وأشار فقيه إلى أن الشوارع التجارية الكبيرة ستكون الأوفر حظا بفتح ارتفاعات البناء فيها مما يسمح باستقطاب المزيد من رؤوس الأموال من خارج وداخل مدينة جدة  . وأوضح أن الدراسة لم تكتمل بعد حتى يمكن إيضاح نقاطها بالتفصيل . ، ولن تؤثر على سياسة التمدد الأفقي التي لها مميزاتها الخاصة أيضا  .