 تحت عنوان "أزياء مشعة" قدم المصمم اللبناني بسيل سودة هذا الشهر عرضه في روما . ، وهو العرض السابع بعد عدة عروض ناجحة أقامها في بيروت . ، انتقد سودة هجرة المصممين العرب إلى الدول الأوروبية لتقديم عروضهم . ، يقدم الإبداعات العربية ويعمل على تطوير المهنة . ، كيف كان عرضك الأخير في روما وما المجموعة التي قدمتها؟ وعلى المستوى العربي كانت الأصداء جيدة جدا  . * ما هي الألوان والأقمشة التي تفضل استعمالها في تصاميمك؟ أفضل عادة ألوان الباستيل من الأصفر إلى البيتش سومو والتركواز والبيج والزهر . ، وهناك الأسود الذي مازال محافظا على رونقه . ، فالموضة تحتم عليك نوعية قماش محددة وتضعك في إطار معين  . * ما هي المعوقات لمجال تصميم الأزياء في لبنان؟ المشكلة في عدم وجود أسبوع سنوي للموضة يقام في لبنان على نطاق عالمي . ، فالمصممون يتركون بلدهم ويعرضون في الخارج . ، والمفروض أن نقيم أسبوعا للموضة في العالم العربي بشكل عالمي . ، كما يحدث في روما ولندن ونيويورك اليوم . ، ولبنان أكثر بلد عنده مقومات إقامة أسبوع موضة . ، لماذا ترتبط الموضة غالبا بارتفاع السعر . ، ولكن الهوت كوتيور لا يمكن تقديمه للجميع . ، مثل الأفراح والحفلات والمناسبات السعيدة . ، في العالم توجد مصممات كثيرات نجحن في التصميم للمرأة . ، صممت إحدى الشركات اليابانية روبوت خاصا لعرض الأزياء . ، هذه تكنولوجيا ولا أتصور تطبيقها في الهوت كوتيور . ، مثال عرض سينمائي أقيم في التسعينيات نفذه مصمم فرنسي اسمه هيري موجلير . ، ولكن لا يمكن أن نستعيض عن المرأة أو الرجل بروبوت  . * أو تحب أن تكون فيه ، إنها حالة كالحلم ، ترسم موديل ثم تنفذه أو تنفذه مباشرة . ، ما رأيك ببعض المصممين الذين تمردوا على السمات الأساسية لفستان الزفاف اللون الأبيض؟ وفي المجموعة السابقة قدمت فساتين مصنوعة من الإكسسوار . ، ولكن بطريقتي الخاصة ، وكانت مستوحاة من الجو الماسي . ، على الدول العربية تشجيع المهنة لكي نتطور ونصل إلى المستوى العالمي . ، فهم ينفقون ملايين الدولارات على العروض . ،