لأن التعرف عليه وعلي طرق علاجه كل مايهمهم هو معرفته ولايهمهم التفاصيل العلمية بقدر ما يهمهم التعرف علي آليته وكيفية التعامل معه وعلاجه أو تسكينه  . والصداع قد ينتاب الكبير والصغير حتي الأطفال  . و تعريفنا للصداع هو ألم في الراس أوالفروة أو الرقبة  . و تناول مادة tyramine بالشيكولاتة والجبن والمكسرات . ، أومادة جلوتومات أحادي الصوديوم monosodium glutamate (MSG)  . ومن الأسباب الشائعة لتولد الصداع نجد الرأس من المناطق الحساسة لأنها تضم الدماغ والعينين والأذنين وعظام الجمجمة وعضلات الوجه والجيوب الأنفية والشرايين وغيرها . ، وهناك بعض الأعضاء البعيدة عن الرأس التى يمكنها أن تثير نوبة الصداع  . وتختلف شدتها بين ألم خفيف وألم معتدل إلى الإحساس بألم شديد  . وقد يأتي الألم في الجبهة أو الصدغ أو قرب العينين أو في مؤخرة الرأس وقد ينتشر إلى شق من شقي الوجه أو كليهما  . وقد يصاحبه الغثيان والقىء واضطراب الرؤية و سوء المزاج  . والصداع قد يكون عضويا بسبب ضربة خفيفة على الرأس أو حمى . ، أو الأورام وارتفاع الضغط و اضطرابات العين كالتهاب الملتحمة او خراج بها أو دمل بالجفن و الجلوكوما و التهاب الجيوب الأنفية أو التهاب الأذن الوسطى ومشاكل الاسنان و الامساك وأعراض ما قبل الدورة الشهرية  . قد يكون الصداع سببه غير عضوي بسبب تغيرات فسيولوجية (وظيفية ) في مناطق معينة من الرأس كالأوعية الدموية والعضلات  . وتتجاوز نسبة وقوعه 90% من حالات الصداع كالصداع النصفي والصداع التوتري والصداع العنقودي و صداع الجوع و الصداع الإكتئاب النفسي  . كما في الجلوس أمام الكومبيوتر والآلة الكاتبة والميكروسكوب أوبسبب الإجهاد المرهق وقلة النوم والكز علي الأسنان  . والصداع التوتري Tension headache يظهر في جانبي الرأس وعادة يبدأ من خلفها وينتشر للأمام وقد يبدو الألم مكتوما كأن المكان مربوط بإحكام  . وعلاجه هو حل المشاكل النفسية وتناول المهدئات المناسبة  . وإذا استمر الصداع ، فقد يحتاج الأمر إلى تدخل جراحى وعملية بزل  . وهناك اسباب نادرة تسبب الصداع كنزيف المخ أو ورم به أو التهاب الحمي الشوكية او الالتهاب أوالجلطة او العدوي بالمخ  .