 عمان- الرأي- دعا معهد ثربانتس بعمان للمشاركة بمسابقة الرسم الاولى للاطفال المقيمين في الاردن والذين تتراوح اعمارهم ما بين 4 و12 سنة . ، تنظيم مسابقة رسم للاطفال حول موضوع «عام الكيخوتي» حيث بامكان جميع الاطفال الذين تتراوح اعمارهم ما بين 4 و12 سنة من المقيمين في عمان او في مدن المملكة الاخرى المشاركة فيها  . كل طفل مشارك في المسابقة يستطيع تقديم رسمة او رسمتين كحد اقصى . ، على ان تكون بحجم الورقة الطبيعية A4 واقصاه ضعف الحجم الطبيعي للورقة العادية اي A3  . وجاءت قواعد المشاركة وموعد تسليم الرسومات كالآتي . : - والرسومات الفائزة ستنشر على صفحة الويب الخاصة بمعهد ثربانتس في عمان http . : تتألف لجنة التحكيم من اعضاء اسبان واردنيين  . - خلال الامسية سيتمكن الاطفال من القيام بزيارة للمعهد والاطلاع على صالة معارض معهد ثربانتس ومشاهدة رسوماتهم  .