كلنا نعتقد أننا نبذل قصارى جهدنا للحفاظ على سلامة أطفالنا . ، لكن ألم تسألى نفسك أبدا أنه ربما ولو لمرة واحدة قد عرضت حياة طفلك للخطر دون قصد؟ لذا يجب أن ينتبه الآباء للأخطار المحتملة . ، إن أفضل طريقة هى أن تحاولى توقع كل ما يمكن أن يؤذى طفلك وتعملى جاهدة على تجنبه سواء فى البيت أو خارجه  . لا تتركى مولودك أو طفلك الصغير بمفرده فى غرفة إلا إذا كان نائما فى فراشه  . · ثبتى المكتبة وقطع الأثاث الغير الثابتة بمسامير فى الحائط  . · ضعى مقابض آمنة على الدواليب والأبواب والنوافذ  . · احفظى النباتات بعيدا عن متناول يد الأطفال  . · اجعلى مقابض الأوانى ناحية الداخل سواء الموجودة على البوتاجاز أو حتى على ترابيزة المطبخ أو السفرة  . · حاولى تعليم طفلك ألا يدخل المطبخ فى أوقات الطهى  . · فى الحمام : · أبقى غطاء التواليت مغلقا طوال الوقت  . · أبقى باب دورة المياه مغلقا من الخارج عند عدم الاستخدام  . فى السيارة : · يجب أن يجلس الأطفال فى الكرسى المخصص لهم المثبت فى المقعد الخلفى  . · لا تتركى الطفل وحيدا أبدا فى السيارة حتى ولو لدقيقة  . · فى الأماكن العامة : · لا تتركى طفلك دون إشراف فى السوق التجارى أو فى النادى أو فى أى مكان عام آخر عندما تقومين بعمل شىء آخر  . · لا تتركى طفلك دون إشراف بجوار حمام السباحة  . ·