الرئة هي عضو تنفسي مهم في الفقاريات التي تستخدم الهواء الجوي للتنفس  . الوظيفة الرئيسية للرئة هو نقل الهواء الجوي إلى المجرى الدموي والتخلص من غاز ثنائي أوكسيد الكربون من المجرى الدموي إلى الهواء الخارجي  . هذا التبادل الغازي ينتج عن عمل الخلايا المتخصصة التي تبطن غشاء الاكياس الهوائية أي الحويصلات الهوائية  . في الكائنات البسيطة كالبكتيريا الأحادية الخلية تحدث عملية التبادل الغازي عن طريق ميكانيكية الإنتشار البسيط  . في الكائنات الاكثر تعقيدا لاتحدث عملية الانتشار البسيط الا للخلايا الاقريبة جدا من موقع الاوكسجين  . يأتي الهواء إلى الحيوان عن طريق المجرى التنفسي – في الزواحف والطيور والثدييات يتكون من الأنف والبلعوم والحنجرة ثم القصبة الهوائية والقصييبات  . كلاهما ينفذان من الجدران الرقيقة للحويصلات الرئوية  . بزيادة الحجم يقل الضغط مما يسبب اندفاع الهواء إلى المجاري التنفسية حيث الضغط الواطيء وبتقليل الحجم و زيادة الضغط يحصل العكس  . اضافة إلى الوظيفة التنفسية كتبادل الغازات وتنظيم تركيز ايون الهدروجين تقوم الرئتين ايضا بالتأثير على تركيز المواد الحيوية والعقاقير التي تعطى في الدم الشرياني وتصفي التخثرات الدموية الصغيرة التي تتكون في الاوردة  .