المخدرات مادة كيميائية تسبب النعاس والنوم أو غياب الوعى المصحوب بتسكين الألم  . والإدمانهو نزوع ذاتى يدفع بالمدمن تجاه المواد أو العقاقير المخدرة للحصول عليها بأى كيفية وتحت أى ظرف مما يتسبب في قيامه بتصرفات سلوكية شاذة  . والمواد المخدرة تصنف حسب مصدرها أو طبقا لأصل المادة التى حضرت منها  . فهناك مخدرات طبيعية ذات الأصل النباتى ويمكن استخلاص المواد الفعالة من الأجزاء النباتية الخاصة بكل مخدر . ، وتنتج من تفاعلات كيميائية معقدة بين المركبات الكيميائية المختلفة بمعامل شركات الأدوية  . ومن بين المخدرات نجد المهبطات والمنشطات والمهلوسات  . عقوبة الأتجار بالمخدرات شديدة جدآ تصل لحد الأعدام وقد ادانت محكمة الجنايات الكويتية على أحد أفراد الأسرة الحاكمة في الكويت المدعو طلال ناصر وحكمت عليه بالأعدام شنقا  . وقد تؤدى إلى التعود أو الإدمان عليها  . . فالهندوس على سبيل المثال كانوا يعتقدون أن الإله شيفا هو الذي يأتي بنبات القنب من المحيط . ، ثم تستخرج منه باقي الإلهة ما وصفوه بالرحيق الإلهي ويقصدون به الحشيش  . ونقش الإغريق صورا لنبات الخشاش على جدران المقابر والمعابد . ، والإله بلوتو تعني الموت أو النوم الأبدي  . أما قبائل الإنديز فقد انتشرت بينهم أسطورة تقول بأن امرأة نزلت من السماء لتخفف آلام الناس . ، وتحولت بفضل القوة الإلهية إلى شجرة الكوكا  . فقد صنع الصينيون الخمور من الأرز والبطاطا والقمح والشعير . ، وتعاطوا أنواعا من المشروبات كانوا يطلقون عليها جيو أي النبيذ . ، ثم انتقل إليهم نبيذ العنب من العالم الغربي سنة 200 قبل الميلاد تقريبا بعد الاتصالات التي جرت بين الإمبراطوريتين الصينية والرومانية  . واقترن تقديم المشوربات الكحولية في الصين القديمة بعدد من المناسبات الاجتماعية مثل تقديم الأضاحي للآلهة أو الاحتفال بنصر عسكري  . كما عرفت الكحوليات المجتمعات والقبائل البدائية في أفريقيا وآسيا  .