الدوحة - (اف ب) - اعلن مصدر رسمي ان وزير الدولة القطري للشؤون الداخلية الشيخ عبدالله بن ناصر بن خليفة آل ثاني قرر الثلاثاء اعادة تشكيل اللجنة الدائمة لشؤون الجنسية في اطار تطوير «الخدمات الامنية» في البلاد  . وذكرت وكالة الانباء القطرية ان الشيخ عبد الله «اصدر قرارا وزاريا تم بموجبه اعادة تشكيل اللجنة الدائمة لشؤون الجنسية في اطار الجهود المبذولة لتطوير الخدمات الامنية وترقية الاداء في ظل التطور الذي تشهده الوزارة والادارات الامنية»  . وقال التقرير السنوي الاول من نوعه الذي اصدرته اللجنة الوطنية لحقوق الانسان الحكومية في قطر . ،