ليس من المقبول سياسيا او اخلاقيا تصريح مسؤول فلسطيني بأن الدور المصري الان هو في خدمة الاحتلال الاسرائيلي  . . فهذا التصريح قد يكون مقبولا لو ان غزة هي جزء من دولة فلسطينية مستقلة . ، بكل المقاييس ، دور مصر ليس هو هذا الدور . ، بل وما المانع اذا دخلت قوات مصرية للضفة الغربية وهيأت الاجواء للانتخابات ولاقامة الدولة الفلسطينية؟ بين فتح وحماس والجهاد وبقية الفصائل واجهزة الامن التي تحولت الى فصائل . ، وصارت السلطة - فتح هي فلسسطينية وحماس - كتائب القسام - المقاومة هي فلسطين  . . ووضع الترتيبات لانتخابات حرة تؤسس لدولة فلسطين  . . تتولى فيما بعد اكمال التفاوض دون ضغوط الدبابات الاسرائيلية وهستيريا اليمين الصهيوني؟! . وهي فرضية يفشل المجتمع الدولي القيام بها لحماية الشعب الفلسطيني فلماذا لا يقوم بها العرب انفسهم؟