كان المفترض أن تكون المشاركة العربية في القمة الاولى للدول العربية ودول اميركا اللاتينية افضل مما جاءت عليه فقد غاب عنها العديد من القادة العرب لظروف وأسباب متباينة . ، وليس هذا هو المأخذ الوحيد على هذه المشاركة العربية بل إن هذا يعكس ضعف الاهتمام العربي بهذا المؤتمر الذي ينظر اليه نظرة أكثر جدية في الولايات المتحدة واسرائيل . ، ولهذا جاءت الضغوط والانتقادات الاميركية والاسرائيلية للمؤتمر وطبيعته وأهدافه وجرى التركيز الاسرائيلي المقصود على موقف البرازيل المتعاطف مع الشعب الفلسطيني والذي وصفته الصحافة الاسرائيلية بل وزير الخارجية الاسرائيلية بالانحياز وعدم التوازن  . فإن ربط فكرة هذه القمة الجديدة بقمة باندونغ الاولى التي انبثقت عنها حركة عدم الانحياز في الخمسينات ليس فهما خاطئا لأهدافها ومراميها  . وقد يكون صحيحا ان العرب في حاجة الى التكاتف والتضامن فيما بينهم اولا  . غير ان هذا لا يمنع ان يتوجهوا الى غيرهم من أجل مزيد من التضامن والتكتل في عصر لا يؤمن بالعزلة والتفكك . ، فنهرو وعبدالناصر وسوكارنو وتيتو وبندرنايكه وهم مؤسسو كتلة عدم الانحياز لم يطلقوا عليها هذا الاسم بل كانوا أكثر ميلا الى الكتلة الشرقية «الاتحاد السوفياتي» من تعاطفهم مع «العالم الحر» وإن كانوا يميلون الى تأكيد استقلاليتهم وهوية أممهم وشعوبهم الخاصة في هذا الاتجاه  . وبقدر ما نعظم من دور كتلة الحياد الايجابي تلك حتى اواسط السبعينات . ، فإن غياب زعمائها الواحد تلو الآخر جعلها تضعف وتتراجع . ، فان المشاركة العربية فيها هي حاجة ومصلحة اكثر منها واجبا او ممارسة شكلية  . على ان هذه العلاقة الجديدة يجب ان تتجاوز الالحاح على روابط الماضي الثقافية والتاريخية وهي مهمة ووثيقة . ، وما ان انهارت الكتلة الاشتراكية حتى وجد العالم نفسه أمام الواقع المر مرتهنا للسيطرة الاميركية والاستفراد الاميركي وتحت الاسم القديم الجديد «العالم الحر» والمسمى الجديد «العولمة» التي لا تشكل الا فرضا للنموذج الاميركي على العالم باستخدام قفاز الحرير مرة . ، إن امام قمة برازيليا وما سيتلوها من قمم عربية اميركية لاتينية قادمة مهمات جليلة تستطيع ان تحققها . ،