إن الولايات المتحدة وغيرها من الدول أرسلت سرا عشرات المعتقلين الإسلاميين لمصر منذ منتصف التسعينات حيث تعرضوا على الأرجح للتعذيب  . ويذكر التقرير الذي يحمل عنوان ( الثقب الأسود . ، وجميعهم تقريبا مصريون يشتبه في أنهم متشددون إسلاميون  . ويستشهد التقرير بتقديرات محللين ومحامين ونشطاء إسلاميين مصريين بأن ما بين 150 و200 معتقل سلموا لمصر منذ هجمات 11 سبتمبر 2001 على الولايات المتحدة  . وقال التقرير "مصر ، كانت الدولة التي أرسل إليها أكبر عدد من المشتبه فيهم"  . وأغلب الدول التي نقلت معتقلين لمصر إما عربية أو من جنوب آسيا لكن القائمة تضم كذلك السويد والولايات المتحدة  . وقال نائب مدير المنظمة في الشرق الأوسط جو ستورك "ويكاد يكون من المؤكد أن الشخص الذي يعاد إلى مصر في مثل هذه الظروف يتعرض للتعذيب"  . وتؤكد إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش التي تواجه فضيحة منذ أكثر من عام بسبب سوء معاملة معتقلين في العراق وأفغانستان وجوانتانامو إنها لا تشارك في أي عمليات تعذيب ولا ترسل مشتبها فيهم لدول دون ضمانات بعدم إساءة معاملتهم  . لكن المنظمة تقول إن إدارة بوش تعلم أن المشتبه فيهم الذين ترسلهم إلى مصر سيعذبون  . إيه) شاركت في أكثر من 80 عملية نقل معتقلين قبل 11 سبتمبر وما بين100 و150 منذ ذلك الحين  . ويقول مسؤولون أمريكيون إن قرارا سريا وقعه بوش بعد 11 سبتمبر يعطي وكالة المخابرات المركزية سلطة واسعة تمكنها من نقل المعتقلين دون الحصول على موافقة البيت الأبيض على كل حالة على حدة  .