 ردت القوى السياسية المصرية بعنف على قرار البرلمان المصري باعتماد تعديل المادة 76 من الدستور بشأن الترشح لرئاسة الجمهورية بعقد مؤتمر حاشد في نقابة المحامين حضره أكثر من 7 آلاف شخص ورفعوا شعارات تطالب بالإصلاح . ، وتم خلال اللقاء تدشين حركة "محامون من أجل التغيير" أطلق عليها اسم كفاية  . بينما كان الممثل عبدالعزيز مخيون نجم حركة كفاية الذي ألقى كلمة في الحضور أكد فيها أن الإصلاح بات ضرورة  . وكانت حالة من الارتباك والانشقاق داخل صفوف المعارضة المصرية إثر انتهاء مجلس الشعب (البرلمان) من تعديل المادة 76 من الدستور المصري التي تسمح بانتخاب رئيس الجمهورية بين أكثر من مرشح  . وشهدت بعض أحزاب المعارضة والتي كان يعول الحزب الحاكم على مشاركتها في الانتخابات تزايد الشقاق في صفوفها . ، عاش حزب التجمع اليساري جوا من الخلافات بسبب استمرار عضو مجلس قيادة ثورة يوليو 1952 الزعيم الشرفي للحزب في الترشح لمنصب الرئيس  . في غضون ذلك وصف رئيس الحزب العربي الناصري ضياء الدين داوود ل"الوطن" تعديل المادة 76 من الدستور بأنه "مسرحية هزلية" قامت بها الحكومة المصرية بمساعدة البرلمان لتفريغ مبادرة الرئيس مبارك من أي مضمون حقيقي يمكن أن يحتوي مطالب المعارضة  . وقال داوود إن حزبه يرفض كل القيود والشروط التي أقرها التعديل الجديد . ، وقال "لا يمكن أن تستمر عضويته بعد أن خرج عن مبادئ الحزب"  . ويدرس الموقف من كل جوانبه في ضوء إقرار البرلمان لتعديل المادة 76"  . تعلل أحزاب المعارضة بعدم ملاءمة الشروط لمن ينوي خوض الانتخابات على منصب رئيس الجمهورية . ،