قضية لوكربي هي قضية جنائية ترتبت على سقوط طائرة ركاب أميركية أثناء تحليقها فوق قرية لوكربي Lockerbie باسكتلندا سنة 1988  . الواقعة في مدينة دمفريز وغالواي الأسكتلندية غربي إنجلترا  . وبعد تكهنات من وسائل الاعلام بتدوير المسؤلية بين دول مختلفة . ، وحركات تحرير تضعها اميركا في خانة المنظمات الارهابية . ، ودون سابق انذار وبالتزامن صدر في الولايات المتحدة الأميركية و بريطانيا في 13 نوفمبر 1991 أمرا بالقبض على مواطنين ليبيين يشتبه في مسؤليتها عن تفجير الطائرة كونهما يعملان بمكتب شركة الخطوط الجوية الليبية بمطار لوقا بمالطا وبمعرفتهما تم شحن حقيبة تحتوي على متفجرات  . على الفور رفضت ليبيا الطلب وبدأ القضاء الليبي التحقيق في الاتهام و اوقف المواطنان الليبيان وطلب من الدولتين تقديم مالديهما من ادلة ضدهما  . اصرت الدولتان على طلبهما ورفضت ليبيا الاستجابة . ، لما رأته حسب ما اعلنته من اتهامات باطلة تثيرها الدولتان دون توفر اية ادلة لديهما  . بدأت الدولتان بأستغلال تاثيرهما في التحرك داخل مجلس الأمن حتى تمكنتا من اصدار قرار من المجلس المذكور في 31 مارس 1992 يحمل الرقم 748 بأغلبية 10 أصوات بينها دولة عربية وامتناع 5 أعضاء عن التصويت . ، ويهدد بفرض عقوبات عليها من بينها حظر الطيران منها واليها . ، وقد رفضت ليبيا الاستجابة لهذا القرار وتم فعلا توقيع العقوبات في الموعد المضروب كأجل نهائي وهو 15 أبريل 1992 . ، ولقد قامت الدولتان في وقت لاحق في 11 نوفمبر من نفس العام باستصدار قرار اخر من مجلس الامن برقم 883 يطور من نوع العقوبات المفروضة ويوسعها لاجبار ليبيا على الاذعان لمطالب الدولتين  . وبدأت تحركا دوليا واسعا يستهدف اقناع العالم بالوقوف إلى جانبها على الاقل بالقبول بمحاكمة المشتبه فيهما في بلد ثالث اذا لم يكن بالامكان تجاوز القرار الدولي . ، قبلتا في 24 اغسطس 1998 بمحاكمة الليبين في بلد ثالث هو هولندا حيث وافقت ليبيا وبعد اجراءات استمرت فترة بدأت المحاكمة بهيئة مؤلفة من 3 قضاة وعقدت مداولات استمرت 84 يوما من المرافعات القانونية  .