الجزيرة العربية في الجاهلية كانت في الجزيرة العربية بقايا أديان سابقة . ، على أن هناك قلة كانت لا تؤمن بإله على الإطلاق وهم الدهرية ونحن بعد ذلك لا نجد العرب قبل البعثة المحمدية يجمعون على دين واحد وإنما هم شيع وأقسام  . وليس وليد ثقافة و اطلاع؛ لأن العرب – في عمومهم – كانوا أميين لا يقرؤون كتابا . ، ولكن هذه الأمية لم تمنع وجود حضارة عقلية شوهدت آثارها في سدود اليمن وقصور صنعاء وبساتين الحيرة والعراق . ، وثقيف في الطائف ، ومن يسكنون صنعاء وغيرهم  . النظام القبلي ، حيث لكل قبيلة رئيس تأتمر بأمره . ، لها أب يرعى شؤنها ، وأم تدير وسائل حياتها . ، ولكن جوار هذه الفضائل رذائل جاء الإسلام لمحاربتها . ، واستئصالها مثل : الشرك ، وشرب الخمر ، ووأد البنات ، ولعب الميسر ، وسفك الدماء لأهون الأسباب . ، وهيأت الرحلات المختلفة في الشتاء والصيف  . وما وصل إلينا من النثر الجاهلي ينحصر في الخطب والوصايا والأمثال  .