الرثاء بين الجاهلية و الإسلام الرثاء هو ذكر صفات الميت الحسنة والتفجع عليه مع التأسي بأخلاقه . ، أما العمود الثالث لقصيدة الرثاء فهو تأبين الميت وذكر محاسنه . ، حيث كان الشعراء بالجاهلية يذكرون محاسن مواتهم وقتلاهم في الحرب كي يشعلوا نار الثأر في قلوب أقوامهم فكانوا يذكرون مناقب موتاهم ومحاسنهم ويبكونهم بكاء شديدا . ، و رثاء الابن كان شديد التأثير والتمكن من نفس الإنسان . ، وذلك لما يحمله من عواطف صادقة قد صدرت عن فؤاد كل من الأم والأب . ، فالأم قد حملت طفلها داخل رحمها وهنا على وهن . ، ومن ذلك ما قالته فاطمة -رضي الله عنها- برثاء النبي -صلى الله عليه وسلم  . ولقد انكمش الشعر وأغراضه ما قبل العصر الأموي . ، إلا أنهم بالعصر الأموي أضافوا عليه إضافات جديدة حتى جعلوه غرضا مستقلا بذاته . ، كرثاء القادة والخلفاء وأصحاب الشأن من الدولة وهذا ما عرف بالرثاء السياسي . ، فقد انتشر بهذا العصر ظاهرة التكسب بالشعر . ،