وعلى متنه 3 أقمار اصطناعية عربية أطلقت وكالة الفضاء الاتحادية الروسية . ، وقال موقع "ناسا سبيس فلايت" إن "سويوز" . ، في حدود الساعة السادسة صباحا بتوقيت غرينتش  . وسيقوم بالتقاط صور بدقة 40 م من خلال 3 نطاقات متعددة الأطياف يدور 14 دورة حول الأرض في اليوم الواحد على ارتفاع 550 كم من سطح الأرض  . وسيكون عمره الافتراضي لأداء مهامه من 2-3 سنوات وهو يحمل 3 أجهزة مزودة بكاميرات عالية الدقة ونظام لتحديد المواقع  . وسيقوم فريق العمل في المركز بالتحكم بالقمر وإدارة جميع عملياته وتزويد بلدية دبي بجميع الصور والبيانات بعد تحليلها ومعالجتها  . ويتضمن حمولة تلسكوب ذي دقة فائقة للتصوير  . وتتبع السفن البحرية عبر توظيف تقنيات الذكاء الاصطناعي والبيانات الضخمة  . وتبلغ قدرة الإرسال الخاصة بقمر "تشالنج وان" الاصطناعي 250 كيلوبايت في الثانية على نطاق 550 كيلومترا . ، الجدير بالذكر أنه وبعد الإطلاق الناجح لمسبار الأمل . ،