هل سألت نفسك في يوم من الأيام كيف حدث تطور الهواتف المحمولة؟ وكيف وصل من الصورة الأولية التي كان عليها قديما إلى أحدث الهواتف المحمولة؟ بعض أطفال المدارس الابتدائية لا يعرفون حتى ما هو الخط الأرضي . ، حيث كان من أهم عيوب التلغراف هو استيعابه لنقل رسالة واحدة فقط من وإلى وجهة الإرسال أما الهاتف فوفر خاصية تعدد الرسائل وسهولة نقلها لأنها لا تتطلب أكواد أو شفرات معينة بل تترجم الصوت إلى موجات كهربية تنقلها للطرق الآخر ثم يعاد تحويلها إلى ذبذبات صوتية من جديد  . ويعتقد الكثيرون أن هذا النوع من الهواتف هو أول هاتف "حديث" لأنك تتحدث وتستمع من نفس الوحدة  . كان لا يزال من الفخم امتلاك هاتف في منزلك  . كان اختراع الهاتف اللاسلكي خطوة كبيرة في الانتقال من الهواتف الأرضية إلى الهواتف المحمولة  . طوال 2000s ، واصلت الهواتف لتصبح أصغر حجما وأكثر حداثة المظهر . ،