الرعاية الصحية الأولية يمكن أن تغطي الرعاية الصحية الأولية غالبية احتياجات الشخص الصحية طوال حياته وتشمل الوقاية والعلاج وإعادة التأهيل والرعاية الملطفة  . وهي تتناول الصحة والرفاهة بجوانبهما البدنية والنفسية والاجتماعية الشاملة والمترابطة  . ولا تقتصر على مجموعة من الأمراض المحددة  . وتضمن الرعاية الصحية الأولية حصول الأشخاص على رعاية شاملة . ، تحدد على أساس استراتيجي أولويات المهام الأساسية لخدمات الرعاية الصحية التي تستهدف الأفراد والأسر من خلال الرعاية الأولية وتستهدف السكان من خلال الصحة العمومية كعناصر مركزية لتقديم الخدمات الصحية المتكاملة؛ والتعامل بمنهجية مع المحددات الأوسع للصحة من خلال سياسات وإجراءات عامة مستندة إلى أدلة في جميع القطاعات؛ وتمكين الأفراد والأسر والمجتمعات المحلية من تحسين صحتهم على النحو الأمثل . ، الرعاية الصحية الأولية في وضع جيد يؤهلها على الاستجابة للتغيرات الاقتصادية والتكنولوجية والديموغرافية السريعة . ، أثبتت الرعاية الصحية الأولية أنها وسيلة بالغة الفعالية والكفاءة لمعالجة الأسباب والمخاطر الرئيسية لسوء الصحة والرفاهة اليوم . ، فضلا عن التعامل مع التحديات الناشئة التي تهدد الصحة والرفاهة غدا  .