النظام الغذائي هو مجموع الأغذية التي يستهلكها الشخص أو أي كائن حي آخر  . إن العادات الغذائية هي قرارات اعتيادية يتخذها الشخص أو تحددها الثقافة عند اختيار الأطعمة التي سيتم تناولها  . إن الخيارات الغذائية الفردية قد تكون صحية أو غير صحية  . امتصاص الفيتامينات والمعادن والطاقة الغذائية في شكل كربوهيدرات . ، تلعب العادات والاختيارات الغذائية دورا هاما في الصحة والفناء . ، أو الاسكواشو والذرة والفاصولياء في البلدان الزراعية . ، وتسعى الأغذية بطيئة الحركة للتصدي لهذا الاتجاه والحفاظ على النظم الغذائية التقليدية  . القوت : ‏ في علم التغذية هو مجموع المواد المغذية التي يستهلكها الكائن الحي  . فهي ضرورية للنمو والمحافظة على الأنسجة . ، فمثلا نقص الفيتامين (أ) يسبب العمى الليلي . ، فسوف يزداد وزنهم ، وإذا تلقوا كميات أقل من التي يستهلكونها . ،