مرض السكري يعد مرض السكري أحد الاضطرابات الأيضية الاستقلابية المزمنة ويتمثل بحدوث ارتفاع في مستويات سكر الجلوكوز في الدم بما يتجاوز المدى الطبيعي لها . ، واستنادا إلى إحصائيات منظمة الصحة العالمية لعام 2018م فإن النسبة العالمية للإصابة بمرض السكري بين البالغين الذين تجاوزت أعمارهم 18 عاما ارتفعت من 4  . وتتضمن الخطة العلاجية إجراء مراقبة مستمرة . ، وتجدر الإشارة إلى أن المتابعة المستمرة وقياس مستوى السكر بشكل مستمر أمر في غاية الأهمية . ، مثل أمراض القلب ومرض الشرايين المحيطية . : فيما يتعلق بالعلاجات الدوائية فهي تتضمن علاجات فموية أو عن طريق الحقن . ، وتعتمد العلاجات التي يتم وصفها على نوع السكري الذي يعاني منه الشخص . ، أما بالنسبة لحالات السكري من النوع الثاني فلا تستلزم جميعها استخدام العلاجات الدوائية . ، مع الأخذ بعين الاعتبار أن الإنسولين لا يوصف غالبا لمرضى السكري خلال السنوات الأولى من إصابتهم بالمرض . ،