الإمارات تتبوأ المركز الرابع في مؤشر ريادة الأعمال العالمي بوأت دولة الإمارات . ، بحسب التقرير الصادر عن المرصد العالمي لريادة الأعمال  . مثل الولايات المتحدة الأميركية وكندا والمملكة المتحدة وأستراليا والعديد من دول الاتحاد الأوروبي والصين واليابان وكوريا الجنوبية  . وحققت الإمارات مراتب متقدمة في العديد من المؤشرات الفرعية التي تضمنتها هيكلية المؤشر العام في نسخته لعام 2020 . ، وتقدمت الإمارات في هذا المؤشر الفرعي على كل من المملكة المتحدة والولايات المتحدة الأميركية وإسبانيا والنمسا وألمانيا على التوالي . ، وحققت الدولة أيضا نفس المعدل على المؤشر الفرعي الخاص بالثقافة والنظرة المجتمعة الداعمة لريادة الأعمال  . وزير دولة لريادة الأعمال والمشاريع الصغيرة والمتوسطة . : "