الانشقاق داخل المجلس الفرنسي للديانة الإسلامية بات رسميا أعلنت 4 اتحادات مكونة للمجلس الفرنسي للديانة الإسلامية . ، الجامع الكبير بباريس واتحاد "مسلمو فرنسا" (جماعة الإخوان) واتحاد "تجمع مسلمي فرنسا" و"الاتحاد الفرنسي للجمعيات الإسلامية لإفريقيا" . ، ودعت الاتحادات الأربع "جميع المسؤولين عن دور العبادة والمساجد إلى المشاركة بنشاط في هذا العمل المعمق . ، وتأسس المجلس الفرنسي للديانة الإسلامية في العام 2003 . ، وتدريب الأئمة ، والتعليم والدعوة لفائدة السجناء المسلمين في السجون الفرنسية . ، وردا على هذه الخطوة ، قال محمد موسوي ، رئيس المجلس الفرنسي للديانة الإسلامية . ، واشترطت في حالة وجودها أن تبقى غير رسمية وتعيين أعضائها من طرف الاتحادات"  . كما يطالبون بإنشاء مجالس المقاطعات لمجلس الديانة عن طريق الانتخاب المباشر من طرف المؤمنين في مقاطعاتهم وليس من خلال التعيين الفوقي  " .