بيع لوحة لبانكسي مقابل 23 مليون دولار بيعت أكبر لوحة على القماش في العالم بمبلغ 62 مليون دولار في دبي . ، وتحمل اللوحة اسم "رحلة الإنسانية" وهي من أعمال الرسام البريطاني ساشا جفري . ، ورسمت اللوحة على قطعة قماش كبيرة في أرضية قاعة الرقص بفندق أتلانتس في دبي على مدى سبعة أشهر خلال جائحة فيروس كورونا . ، في صورة قطع ، وتخصيص العائد لأعمال خيرية لكن عبدون طرح سعرا للوحة كاملة  . وقال عبدون إنه يبحث "خطوة ثانية" للوحة . ، وفي شهر مارس الجاري بيع عمل فني رقمي مقابل نحو 70 مليون دولار في أول بيع بدار مزادات كبرى لقطعة فنية غير موجودة بشكل مادي  .