السبت ، تقريرا يسلط الضوء على "صمود" قناة السويس . ، رغم انخفاض سعر برميل النفط واضطراب التجارة العالمية في عام كورونا  . والنجاح في مواجهة العديد من التحديات المترتبة على الأزمة . ، 1 مليار دولار في الفترة من 2011 حتى 2015  . لافتا إلى أنه في 24 أكتوبر عبرت السفينة "CMA CGM JACQUES SAADE" لقناة السويس . ، أشار التقرير إلى نجاح عبور سفينة الحاويات العملاقة MILAN MAERSK بغاطس غير مسبوق بلغ 17  . فضلا عن عبور السفينة "HMM ALGECIRAS" أكبر سفينة حاويات في العالم" . ، وأبرز التقرير أهم العوامل التي ساعدت القناة على الصمود والمرونة خلال الأزمة . ،