أثر الإسلام في الحياة الأدبية أحدث ظهور الإسلام تحولا جذريا في حياة الأمة العربية ونقلها من طور التجزئة القبلية إلى طور التوحد في إطار دولة عربية تدين بالإسلام وتتخذ القرآن الكريم مثلا أعلى  . واتجهوا إلى أغراض دعت إليها البيئة الإسلامية كشعر الجهاد والفتوح والشعر الديني . ، وقد أوجد الإسلام مبادئ خلقية تلائم تعاليمه وروحه فانعكست هذه المبادئ في النتاج الأدبي عصر إذ  . وتصحيحا لهذه المقولة ينبغي التوضيح أن الشعراء الذين تناولتهم الآيات القرآنية إنما هم الشعراء الذين كانوا يحرضون على الفتنة . ، ظل الشعر يتبوأ المنزلة الأولى في صدر الإسلام . ، وتضاءل شأن طائفة من أغراض الشعر التي كانت سائدة في الجاهلية كالشعر القبلي القائم على العصبية القبلية والمتصل بالأيام والوقائع والمفاخرات والشعر المتصل بالغزو والغارات  . فقد ألغى الإسلام دواعي الشعر القبلي حين وحد القبائل العربية في أمة واحدة . ، وكانوا يعظون المسلمين في خطبهم ويحضونهم على مكارم الأخلاق  .