عزيزي الزائر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :

أرحب بك اجمل ترحيب وأشكركم جزيل الشكر على زيارة الموقع الالكتروني الجديد لشركة مناجم الفوسفات الأردنية المساهمة العامة المحدودة، والذي يهدف الى ادامة التواصل مع كافة الجهات والقطاعات من داخل المملكة الأردنية الهاشمية وخارجها، حيث تحرص الشركة على تحقيق رؤيتها ورسالتها وأهدافها والتحسين المستمر في تطوير أعمال الشركة والارتقاء بالاداء من خلال الاستخدام الأمثل لموجوداتها ومواردها المتوفرة.

لقد دأبت شركة مناجم الفوسفات الأردنية ومنذ تأسيسها في عام 1935م على متابعة كافة التطورات المحلية والدولية ومتابعة الأسواق العالمية والتعامل معها بما يخدم مسيرتها وتحسين خدماتها ومنتجاتها من الفوسفات والسماد حيث تعتبر هذه المنتجات من أفضل المنتجات على مستوى العالم ، وتعتبر المملكة الأردنية الهاشمية  خامس دولة من حيث الإنتاج في العالم و ثاني أكبر دولة من حيث التصدير، وتحتل الشركة المرتبة الاولى من بين القطاعات الاقتصادية الاخرى من حيث أهميتها الكبيرة بالنسبة للاقتصاد الاردني ومساهمتها في الحد من مشكلتي الفقر والبطالة وزيادة الصادرات وتنشيط بيئة الأعمال و دعم المجتمع المحلي .

ولما كان لتطبيقات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات والانترنت الأثر الأكبر في نشر العولمة في كافة المجالات وخصوصاً عالم الأعمال ، فلقد حرصت الشركة  على مواكبة التطورات في هذا المجال من خلال استخدامها كأساس في مختلف انشطتها وأعمالها،  لذا قامت الشركة باعتماد خطة جديدة لحوسبة كافة أعمالها، بالاضافة الى  انشائها  لهذا الموقع الالكتروني والخاص بالشركة ليكون حلقة فعالة وسريعة للتواصل مع كافة الجهات والقطاعات ، كما ويتم العمل باستمرار على تطويره واضافة نوافذ جديدة له لتعظيم الاستفادة منه بالشكل المطلوب.

ان ملاحظات زوارنا الكرام لموقعنا هذا ستحظى باهتمام وتقدير من الادارة العليا ، مرحبين بكافة الملاحظات والاقتراحات التي سيتم التعامل معها بمسؤولية عالية بهدف تقديم ما هو أفضل دائماً ، آملين أن تحقق المعلومات المتوفرة على موقعنا هذا الغاية من زيارتكم .

                                                                                                                                 

                                                                                                                                              الدكتور شفيق الأشقر

                                                                                                                                                 الرئيس التنفيذي