أرحب بكم أجمل ترحيب في موقع شركة الصغير للتجارة و المقاولات على شبكة الإنترنت بحلته ومحتواه الجديدين، حيث راعينا أن يتضمن أفضل المواصفات العالمية من حيث سهولة تصفحه وتغطيته لكافة المعلومات والمستجدات حول الشركة ونشاطاتها، ومعلومات إضافية ذات منفعة عامة لجميع زوار الموقع. 

كما انه من دواعي سروري وفخر كبير لي بأن أتولى رئاسة الشركة التي  حققت كثيرا من النجاح والازدهار على مدى السنوات الماضية.

 ونأكد لعملائنا بان   شركة الصغير تواصل سعيها ، كشركة  وطنية ، لتحقيق التميز في جميع جوانب عملياتها. واليوم أصبحت لاعبا معترفا به في عدة مجالات مع تحقيق العديد من الانجازات والنجاحات. فسجلها الناجح، يعتبر بلا شك، شهادة على تحقيق تطلعاتها بأن تكون لاعبا جيدا معترفا به في السوق العالمية. وعلاوة على ذلك ، فإن قدرتها على تحقيق نتائج إيجابية بشكل دائم ومميز ، على المستويين التشغيلي والمالي ، يؤكد أنها ستواصل تطورها وخططها الاستثمارية الناجحة.

وإن حجر الزاوية وراء سلسلة النجاحات التي حققتها شركة الصغير ، يكمن بالتأكيد في تفاني الإدارة والموظفين في خدمة عملائها على أعلى مستوى من المهنية والأداء. وإن الشراكة المتينة التي بنيناها مع عملائنا ، وثقتهم في قدراتنا ، والمنتجات العالية الجودة وفرق العمل لدينا قد ساهمت إلى حد كبير، في إدراك وتحقيق رؤيتنا و المضي قدما في تحقيق معدل نمو مرتفع .

وإذ أرحب بكم مرة ثانية في موقعنا الالكتروني، آمل استمرار تواصلكم معنا في جميع الأوقات، وسوف نقدر عاليا ملاحظاتكم وأرائكم في كل ما من شأنه تمتين علاقاتنا .

 

الرئيس التنفيذي

المهندس. وليد باسودان


