بسم الله الرحمن الرحيم

يسرني أن أرحب بزوار الموقع الالكتروني لشركة أوقاف سليمان الراجحي القابضة والذي يوفر تعريفاً مختصراً بالشركة وأنشطتها الاستثمارية والتنموية المباشرة أو من خلال شركاتها التابعة المملوكة كلياً أو جزئياً. كما يعرض الموقع أيضاً دور الشركة ضمن أوقاف سليمان عبد العزيز الراجحي كما يتعرض بشكل مختصر لهيكل القطاع الخيري في أوقاف سليمان عبد العزيز الراجحي وأنشطته الخيرية التنموية

ولا يخفى على متابع دور الأوقاف في تنمية المجتمعات في الماضي والحاضر. قد كان للمجتمع الإسلامي قصب السبق في ذلك، حيث ظهرت الأوقاف منذ عصر النبوة، وتتابع نموها في عصر الصحابة، رضوان الله عليهم، وأخذت في التطور الفقهي والإداري إلى يومنا الحاضر. وفي الوقت الراهن أصبحت الأوقاف في كثير من المجتمعات رافداً مهماً للنمو والتطوير، وتوجه الاهتمام نحو تشجيعها وتنميتها وتطوير هياكلها الإدارية والتنظيمية بما يسهم في تحقيق اهدافها واستمرارها في العطاء على المدى البعيد.

وقد كان تأسيس شركة أوقاف سليمان الراجحي القابضة في عام 1432هـ / 2011م إضافة هامة لأوقاف سليمان الراجحي بشكل خاص وإضافة نوعية للأوقاف بشكل عام. فهي شركة مملوكة لأوقاف سليمان عبد العزيز الراجحي وهي تعمل وفق نظام الشركات في المملكة العربية السعودية وتمثل الذراع الاستثمارية التي توفر الموارد المالية لعمل القطاع الخيري في الأوقاف. ونحن في الشركة نستشعر مسؤولية خاصة تجاه تطوير حلول تنظيمية وإدارية واستثمارية للشركات الوقفية بشكل يضمن توافقها مع الأصول والقواعد الشرعية ويجعلها شركات دائمة، بإذن الله، وفاعلة في تنمية المجتمع وتحقيق أهداف الواقفين.

وتسعى الشركة القابضة بتوفيق من الله لتكون بيئة استثمارية متكاملة تدار وفق أفضل الأساليب وتسهم في التطور الاقتصادي والاجتماعي وتوفر أكبر عائد لمصارف الوقف لتكون نموذجاً للتميز والريادة في إدارة أصول الوقف وصيانتها وتعظيم مردودها.

“