© Reuters. المؤشرات الكويتية تنهي تعاملات اليوم على ارتفاع بدعم من أسهم الاتصالات والبنوك أنهت المؤشرات الكويتية تعاملات اليوم على ارتفاع، حيث أغلق المؤشر السعري على صعود بـ0.16% مغلقاً عند 5379.21 نقطة، وسط ارتفاع في قيمة التداولات حيث بلغت إجمالاً 8.2 مليون دينار. كما ارتفع مؤشر كويت 15، الذي يقيس أداء الشركات الأعلى من حيث القيمة السوقية والتداولات بـ 1.47% عند 812 نقطة، تبعه المؤشر الوزني بـ1% مغلقاً عند 352 نقطة. قطاعيا.. ارتفعت مؤشرات 8 قطاعات بصدارة النفط والغاز مرتفعا 0.91%، تلاه الاتصالات بنحو 0.9%، وارتفع البنوك بنسبة 0.81%. في المقابل اقتصرت تراجعات القطاعات اليوم على الخدمات الاستهلاكية والصناعة بنسب 0.58% و0.388% على الترتيب. وتصدر سهم الكبيل التلفزيوني الأسهم المرتفعة بنسبة 14.29%، بينما جاء سهم الهلال على رأس الأسهم المتراجعة بنحو 7.14%. كانت الهلال قد أعلنت صباح اليوم عن نتائجها المالية في الربع الثاني من العام الجاري مسجلة خسائر بقيمة 394.34 ألف دينار، مقابل خسائر قدرها 16.42 ألف دينار للفترة نفيها من عام 2015. وعلى مستوى التداولات، حقق سهم بنك برقان أكبر مستوى سيولة بحوالي 999.1 ألف دينار، وجاء سهم السلام على رأس قائمة أنشط كميات السوق بحجم بلغ 17.91 مليون سهم.