أرباح فيفا الكويتية تنخفض بـ15% خلال الربع الثاني بفعل تراجع الإيرادات أظهرت نتائج أعمال شركة "فيفا الكويتية" التي تقدم خدمات الاتصالات المتنقلة الخلوية والبيانات في الكويت كمشغل ثالث في سوق الكويت، تراجع أرباح الشركة في الربع الثاني من العام الجاري بنسبة 14.7%، مقارنة بأرباح الفترة المماثلة من العام الماضي. ووفقا لبيانات الشركة المنشورة، اليوم الخميس، على موقع البورصة الكويتية، فقد سجلت الشركة أرباحا صافية قدرها 9.57 مليون دينار في ثلاثة أشهر حتى 30 يونيو 2016، مقابل ربح قدره 11.22 مليون دينار للربع المماثل من العام الماضي. وخلال النصف الأول من العام الجاري، بلغت أرباح الشركة نحو 19.39 مليون دينار، مقابل ربح قيمته 21.58 مليون دينار للفترة ذاتها من عام 2015، بانخفاض في الأرباح بمعدل 10.2%. وأرجعت "فيفا" انخفاض أرباح الفترة إلى تراجع الإيرادات في ظل انكماش الذي يواجهه الاقتصاد الكويتي، نتيجة انخفاض أسعار النفط وتشبع سوق الاتصالات الكويتي.