 في دولة الإمارات العربية المتحدة التي يسبق تقدمها الزمن، وفي إمارة دبي.. المدينة العالمية التي تتبوأ مكانته​​ا المميزة في الصفوف الأولى، تظل عقولنا المبدعة هي ثروتنا الحقيقية، وهي ركيزة نجاح التنمية المستدامة ومجتمع اقتصاد المعرفة، التي يجب علينا تنميتها والحفاظ عليها، وهذا ما ندركه في هيئة الصحة بدبي، ونعمل في سبيله، ونستنفر الجهود والخبرات والكفاءات الإدارية والطواقم الطبية والفنية من أجله، ومن أجل الحفاظ على مجتمع صحي آمن وسعيد .

إن مسؤوليتنا تحتم علينا المضي قدماً نحو تحقيق أهدافنا، من دون أن نتوانى، حتى تكون إمارة دبي هي الوجهة الصحية الأولى والمفضلة عالمياً،  وحتى تكون هي مصدر الصحة وموطن السعادة، وهي مدينة العالم ودرته ، كما أراد لها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي " رعاه الله " .

إن الجهود المخلصة والتفاني في العمل هو ما نعول عليه في مرحلتنا المقبلة، التي نستشرف فيها تقديم نموذج صحي من الطراز الأول، يحتذى به عالمياً، وهذا هو استحقاقنا في دبي.. المزدهرة دائماً، والمشرقة برفاهيتها ، والمشرعة النوافذ على العالم وآفاق المستقبل، والمؤثرة برؤيتها في خريطة العالم وحركة تطوره.

إننا نؤمن بأن تحقيق سلامة وصحة مجتمعنا ، هو مسؤولية الجميع، ونحن نثق في قدرات الأطراف المعنية بالصحة، وأفراد المجتمع ومؤسساته ( الحكومية والخاصة ) ذات العلاقة، ونثق في اصطفاف الكل وراء المصلحة العامة، ووراء الأهداف المنشودة . وليكن التعاون المثمر هو شعارنا، والعطاء الجزيل هو عنوان العمل، ولتكن العزيمة هي القيمة التي تحفظ لنا أداء رسالتنا ومهمتنا الوطنية على الوجه المرجو.​​​​​​
حميد محم​د​​​​​​ القطامي
​​ رئيس مجلس​​ الإدارة، مدير عام هيئة الصحة بدبي