كلمة رئيس مجلس الإدارة
يسرني أن أرحب بكم في موقع بطاقة ناشونال اكسبرس الإلكتروني.

من خلال تصفحكم لموقعنا سيكون بإمكانكم التعرف على تاريخنا وأبرز إنجازاتنا وكذلك الاطلاع على أحدث الخدمات والمنتجات التي نقدّمها. كما يتيح لكم هذا الموقع إلقاء نظرة عن كثب على الرؤية والقيم التي انتهجتها مؤسستنا منذ تأسيسها عام1992 م، والتي إنبثقت عن التزامنا الراسخ بدعم وتنمية الإقتصاد الأردني الإلكتروني.

إنّ هذا الالتزام الذي قطعته شركة ناشونال اكسبرس على نفسها مهد الطريق له للمضي قدماً في مسيرة نجاحه المستمرة منذ ما يزيد عن ثلاثة و عشرون عاماً؛ لتصبح ناشونال اكسبرس الشركة الوحيدة في الأردن لإصدار البطاقات و الدفع بالدينار الأردني.

إننا نفخر دائما بكل ما حقّقناه من إنجازات ونجاحات، ونسعى إلى مواصلة مسيرة التقدم والنمو واضعين المستقبل نصب أعيننا ومستندين إلى مجموعة من الركائز المبنية على الأسس السليمة لإصدار البطاقات المحلية و البطاقات التجارية المشتركة وأفضل الممارسات المصرفية مع التركيز على تحقيق النمو المستدام. ومن هذا المنطلق فإننا نسخّر كافة إمكانياتنا لدعم وتطوير كوادرنا البشرية بكافة فئاتها و التي هي رأسمالنا الأساسي مع استمرار إلتزامنا الكامل تجاه عملائنا ومساهمينا والمجتمعات التي نخدمها.

و ها نحن اليوم نواصل وضع معايير الريادة والتميّز في الإصدار؛ متخطين نهجاً جوهره الاستدامة وركيزته التطور والنماء لمواصلة مسيرة التقدم والنجاح.

مرة أخرى .. أهلاً وسهلاً بكم في موقعنا

الدكتور فؤاد بجالي

رئيس مجلس الإدارة