كلمة رئيس مجلس الإدارة

يستقطب مشروع "بترورابغ" اهتماماً عالمياً واسع النطاق، وهو أمر سينعكس إيجاباً على الشركة وبلدنا الحبيب عموماً.

كلما نظرت إلى المشروع الذي نعمل على بنائه حالياً، ترتسم أمامي صورة مشرقة للمستقبل من خلال المعنويات العالية ومشاعر التفاؤل والحيوية التي تسود أجواء الشركة. فهنا، كل فرد من فريق العمل يتوق إلى القيام بدوره على أحسن وجه للمساهمة في إنجاز هذا المشروع الطموح. ويشكل "بترورابغ" بداية مرحلة ترسي ثقافة عمل جديدة من أجل غدٍ أكثر إشراقاً.
أنظر حولي فأرى روح التعاون بين المملكة العربية السعودية واليابان تتجلى في أبهى صورها من خلال هذا المشروع الرائد، كما تغمرني السعادة برؤية هذا التلاحم الثقافي. 
ونفخر بأن هذا المشروع سيستثمر الطاقات البشرية الغنية التي تزخر بها المملكة، حيث تعتمد شركة "بترورابغ" على مجموعة من أحدث التقنيات في العالم، مما يتطلب بالتالي الاعتماد على أفضل الفنيين والمهندسين. وبصفتنا شركة ذات توجه عالمي، فإننا نسهم في بناء جيل من الكوادر الوطنية القادرة على لعب دور منافس على الساحة العالمية. 
يعد مجمع "بترورابغ" مشروعاً ضخماً، حيث يعمل فيه حالياً نحو 2000 موظف، يشكل السعوديون 80% منهم، يؤلفون معاً عائلة صغيرة تسودها المودة ونتطلع أن نتطور سويةً يوماً بعد يوم.
وتنبع هذه الأجواء من اعتقادنا الراسخ بأن شركة "بترورابغ" يمثل إنجازاً بالغ الأهمية، إذ ندرك تماماً أن ثماره ستساهم في الارتقاء بجودة الحياة، كما نعلم أيضاً أن نجاحنا في هذا المشروع هو نجاح للمملكة العربية السعودية. ولهذه الأسباب، عقدنا العزم على الوفاء بالوعود التي قطعناها على أنفسنا. وهذا هو أسلوب عملنا في "بترورابغ".