متصفحي موقعنا الالكتروني  الكرام ،،،،

 

بالاصالة عن نفسي وبالانابة عن اعضاء مجلس ادارة بنك القدس  ، ارحب بكم في موقعنا الالكتروني الجديد ، الذي سعينا لاطلاقة للتواصل معكم ومع جميع المهتمين ببنك القدس في مختلف انحاء العالم ، وليكون حلقة وصل معكم دائما اينما كنتم .

لقد تم بناء الموقع الإلكتروني بشكله الجديد  ليتضمن شرحاً كاملاً عن الخدمات المصرفيه التي يقدمها بنك القدس ،بالاضافة للمنتجات ،الاخبار ونشاطات البنك المختلفة  كما  يحتوي الموقع على خدمة الانترنت البنكي  - Internet Banking والتي تمكن عملائنا الكرام من اتمام معاملاتهم  المصرفية بسهوله وأمان في كل وقت ومن أي مكان.

إن تقديمنا لهذه الخدمات وحرصنا على التواصل الدائم معكم من خلال الموقع الإلكتروني وصفحاتنا على مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة ما هو الا ترجمة لسياسة البنك التي تهدف الى الارتقاء بجودة ونوعية الخدمات وتقديمها بصورة مهنية عالية المستوى لعملائنا الحاليين والجدد من باب ادراك البنك لأهمية الشبكة الالكترونية في تقديم المعلومات وسهولة الوصول لها.

آملين منكم عملائنا الكرام استمرار التواصل معنا، وتزويدنا بأية ملاحظات ترونها ضروريه لتطوير خدماتنا، ونؤكد لكم أننا نعمل دوماً لنقدم افضل واحدث الخدمات في المجال المصرفي والالكتروني ، كما سنعمل دوماً على تطوير وتحسين الموقع الإلكتروني بشكل يتناسب مع تطلعاتكم وتطور العمل المصرفي. 

واخيرا نعدكم دوما ان نعمل على راحتكم وخدمتكم ليبقى دوما بنك القدس "بنك الوطن والمواطن".

 

والله ولي التوفيق

اكرم عبد اللطيف جراب

رئيس مجلس الاداره 