
كلمة الرئيس التنفيذي
بفضل التوجيهات السديدة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة "حفظه الله"، وبفضل الدعم الكبير من صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، تحظى شركة بترول أبوظبي الوطنية (أدنوك) بدورٍ مهم كشريكٍ أساسي في تحقيق التطلعات الطموحة لمستقبل التنمية الاقتصادية والاجتماعية في دولة الامارات.

وتعد (أدنوك) من أبرز شركات النفط والغاز الرائدة في العالم، حيث تصل قدرتها الإنتاجية إلى 3.15 مليون برميل نفط يومياً، فضلاً عن أنها تقوم بإدارة واستثمار 95% من احتياطي النفط في دولة الإمارات و92% من احتياطي الغاز. 

وتستمر (أدنوك) في التزامها بأن تكون مُورِّداً عالمياً مسؤولاً وموثوقاً للطاقة، وتعمل لضمان الاستثمار الأمثل لمواردنا الطبيعية من النفط والغاز، وتحقيق المصالح بعيدة المدى لدولة الإمارات، وتقديم أفضل مستويات الخدمة للعملاء. وتعمل (أدنوك) على ترسيخ دورها في تحفيز النمو والتقدم والازدهار في الدولة بالاستناد إلى ركائز أساسية تشمل تعزيز الكفاءة التشغيلية، وزيادة العائد الاقتصادي، والارتقاء بالأداء، وتمكين الكوادر البشرية. 

ونواصل العمل لتحقيق توازن مستدام بين احتياجات مجتمعنا الحالية والمستقبلية من الطاقة من خلال التعاون الوثيق مع شركائنا الدوليين، واعتماد نهج تشغيلي يتسم بالابتكار والموثوقية. 

إن نجاح وتطور (أدنوك) يعتمد بشكل كبير على جهود وتفاني وأداء الموظفين والموظفات في كل شركات المجموعة، وسنستمر في تطوير رأسمالنا البشري لتبقى أدنوك مساهماً فاعلاً في نمو الاقتصاد الوطني للعقود المقبلة. 

الدكتور سلطان أحمد الجابر 
الرئيس التنفيذي