لا شك أن خدمات الاتصالات باتت أحد الركائز الأساسية للمجتمعات الحديثة لا سيما في ظل التطورات الهائلة التي تشهدها صناعة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات على مستوى  العالم، وقد لعبت الشركة المصرية للاتصالات دورا محوريا في دفع عجلة التنمية والتطوير داخل سوق الاتصالات المحلي اعتمادا على أكبر وأضخم بنية تحتية منتشرة في كافة ربوع مصر، فقد كانت المصرية للاتصالات وستظل شريكا أساسيا وشاهداً على نهضة قطاع الاتصالات، و عنصراً فاعلاً في دفع عجلة التنمية الشاملة التي شهدتها مصر.

وقد شرفت بتولى مسئولية هذا الصرح العملاق، متطلعا لاستكمال مسيرة التنمية مع نخبة من أفضل المهندسين والإداريين والعاملين، فنحن، في المصرية للاتصالات نؤمن بأحقية عميل المصرية للاتصالات في الحصول على الأفضل، ومن ثم فسنعمل على بذل المزيد من الجهد لتقديم خدماتنا التي ترضى طموحات عملائنا، ليس هذا فحسب ولكننا نتطلع الي أن نفوق توقعاتهم المستقبلية، سعيا للحفاظ على ريادة المصرية للاتصالات داخل سوق الاتصالات المصري على مدار أكثر من 160 عاما. 

إن المصرية للاتصالات هي شركة رائدة في مجال الاتصالات يعمل بها 50 ألف موظف، لا يدخرون جهدا أو وقت في الوصول إلى العملاء وتقديم أفضل مالديهم ، وضمان حصولهم على تجربة فريدة ومتميزة من خدمات الاتصالات.

 ومن منطلق إيماننا، بأهمية سوق الاتصالات المصري، فإن المصرية للاتصالات تتطلع إلى دعم هذا السوق بأفكار مبتكرة وخدمات جديدة ترضي طموح كافة المستخدمين، والإنطلاق إلى آفاق جديدة. وأن ظل فهم وتلبية احتياجات عملائنا ومتطلباتهم هو الدافع الرئيسي في استراتيجية المصرية للاتصالات

وتتوجه المصرية للاتصالات بالشكر إلى عملائها الكرام على مشاركتهم وثقتهم الغالية في شركتهم ، حيث تعتبرهم الشركة بمثابة "شريك النجاح"، ومن ثم فإننا نعاهدهم على الاستمرار في تقديم الدعم الاتصالاتي لهم بأفضل كفاءة وبأعلى مستويات الجودة والاحترافية.

وأخيرا ... أرحب بكل زائري موقع الشركة المصرية للاتصالات، والذي يعد أحد القنوات الهامة للتواصل مع عملاء الشركة الكرام والذي يتيح فرصة جيدة للتعرف على أنشطة الشركة وتاريخها ورؤيتها والخدمات المقدمة، كما ترحب المصرية للاتصالات بمشاركة زائري الموقع بأرائهم ومقترحاتهم البناءة بما ينعكس إيجابيا على عمليات التطوير والتحديث لمنظومة العمل داخل الشركة. 