منذ أن تأسست شركة الوحدة للهواتف الخلوية  "i2 الأردن"  في عام 2001 ونحن نسعى للتتميّز في هذا القطاع، ابتداءً من شراكتنا مع نوكيا العالمية ، وأيضا" خدمات الزبائن المتميزة ذات الجودة المتعارف عليها، وهيكل الشركة التنظيمي السلس والمتكيف مع التنامي السريع لحجم أعمالها وزبائنها، وخططها الإستراتيجية بعيدة المدى لخدمة الزبائن. كل ذلك شكّل في مجمله اسم i2 الأردن وذلك كشركة رائدة كي تكون منارة قطاع توزيع الهواتف النقالة وخدمات الصيانة لها في السوق الأردني. 
لا تزال الشركة مستمرة -ولله الحمد- في تحقيق الإنجاز تلو الإنجاز ما يعدّ بحق مفخرة لهذا الوطن المبارك بأرضه وأهله ولتلبي احتياجات قاعدة أوسع من الزبائن التي تثق بمستوى خدماتنا داخل المملكة من شمالها الى جنوبها ما يشكل دعما" لنا بمواصلة خططنا الإستراتيجية بكل ثقة وطموح بتوفيق من الله جل وعلا.
لقد أصبحت الاتصالات والهواتف النقالة جزءاً من حياتنا اليومية وستتزايد أهميتها عاما" بعد أخر ونحن نتحرك باتجاه مستوى غير مسبوق لتقديم الأحدث لمجتمعنا، وما نقدمه يجعلنا نحتل مكانة متميزة في هذا القطاع وتفتخر i2 الأردن بدورها الريادي في توفير الهواتف الخلوية لهذا المجتمع لكي يواكب "حضارة الاتصالات" العالمية الحديثة.
تتلخص مهمتنا بتوفير الجديد من تكنولوجيا الموبايل و بإرضاء زبائننا، وبتحفيز موظفينا ليقدّموا أفضل ما عندهم، وبأن نكون على مستوى المسؤولية أمام زبائننا والمجتمع بشكل عام.
ويعمل الجميع في i2 الأردن لتطبيق هذه الفلسفة بدءاً بموظفي مركز الأتصال الذين يستقبلون اتصالاتكم الهاتفية وموظفين خدمة الزبائن مروراً بفرق الدعم الفني التي تعمل وراء الكواليس، وصولاً إلى موظفي المبيعات وشؤون الموظفين، فكل هؤلاء يعملون بكل إتفانٍ من أجل أن تصبح رؤيتنا الجماعية واقعاً ملموساً وبالنهاية ان نصل الى مبتغانا وهو ارضاء زبائننا الكرام.
ويمثل زبائننا محور عملنا في i2 الأردن، فمن خلال الاستماع الى ما يصبون إليه، فإننا نهدف إلى تحقيق نقلة نوعية في جودة الخدمات المقدمة للزبائن وسرعتها،  وتجسيد رؤيتنا في مواكبة حضارة الهواتف النقالة في العالم. 
كما نحرص دائما على حضور الشركة الفاعل في دعم برامج المجتمع، حيث تواجدنا في العديد من الفعاليات الثقافية والإجتماعية  في مدينة عمان وفي مناطق أخرى من المملكة، ما كان له الأثر الجميل في بناء صلة وصل بين الشركة والمجتمع المحيط، وهي مسؤولية وإلتزام نسعد بها تجاه مجتمعنا.
وختاما" فإن كل هذه الصروح القائمة في وطننا الحبيب لم تكن لتوجد لولا توفيق الله عز وجل، وأود أن أتقدم بشكري وعظيم امتناني لكل الموظفين في الشركة الذين ساهموا في تطبيق الرؤية المستنيرة الخاصة بالشركة وعلى الإنتاجية النوعية التي يقدمونها، وسعيهم الدؤوب لتقديم الأفضل، ما يجعلهم شركاء في النجاح الذي تعيشه الشركة واقعا" اليوم. 
وأخرا".. يسرني بالاصالة عن نفسي وبالنيابه عن العاملين في الشركه أن أرحب بكم زوار الموقع الالكتروني للشركة  ونأمل ان تكون زيارتكم لموقعنا الالكتروني قد تحقق الهدف من وراءها ووجدتم ماتبحثون عنه وأجدد لكم الدعوه بالتواصل الدائم معنا سواء عبر زيارة موقعنا الالكتروني أو الاتصال المباشر بأي موظف في الشركه للرد على استفساراتكم.

لمحة عن الرئيس التنفيذي:

الــســـيد أنــيـــس الـــقــلـــم.

الــعــمــل الــحــالــي:
الرئيس التنفيذي لشركة  i2 الأردن - وكلاء نوكيا المعتمدين في الأردن.
عضو المجلس الأقتصادي الاجتماعي الأردني.
عضو اتحاد رجال الأعمال العربي.
عضو جمعية رجال الأعمال الأردنيين.
خــبــرات ســابــقـــة:
الرئيس التنفيذي لمجموعة شركات القلم للاستثمار: