لا ننظر بشركة أمجال لتطوير المساكن كمجال استثماري نحقق من وراءه العوائد المالية فقط بل ننظر له بالاضافة لذلك كمهة ذات بعد وجداني تجاه الوطن والمجتمع ذلك أن تطوير المشاريع  السكنية للطبقة المتوسطة التي تمثل الشريحة الأكبر من المواطنين يعتبر رسالة اجتماعية واقتصادية لما للمساكن من أهمية كبرى لملاكها على المستوى النفسي والاجتماعي والصحي والبيئي والاقتصادي وأهمية كبرى لاقتصاد الوطن لكون المساكن أصول اقتصادية كبرى تمثل قاعدة عريضة وقوية لاقتصاديات أي بلد في العالم.
ومما أود أن أشير له وبكل شفافية ووضوح لشركاء وعملاء "أمجال" أننا في "أمجال" نعمل بجد واجتهاد على تحقيق أهداف الشركة بتحقيق أهدافهم جميعاً في إطار تحقيق مصلحة الوطن بالمحصلة وليس على حساب أياً منهم منطلقين من كون هذه الاستراتيجية تمثل الوسيلة الأمثل للنمو وتحقيق الأرباح وبناء الصورة والسمعة المثلى التي تسعى لها كل شركة، كما أنها الوسيلة المثلى التي تمنحنا التوفيق والبركة من الله عز وجل، ولذلك فإننا وبما توفر لدينا كملاك من خبرة استثمارية طويلة في أكثر من مجال استثماري والإسكاني منه على وجه الخصوص وبما لدى شركائنا من خبرات متراكمة في المجالات الاستشارية الهندسية ومواد البناء وبناء الهياكل المالية التمويلية الفاعلة نسعى لإيجاد توليفة فاعلة تحقق أهداف الجميع بما يصب بالمحصلة في جودة المساكن المنتجة وقدرة المواطنين على شرائها من جهة وبما يجعلها أصول رأسمالية متعاظمة القيمة بمرور الزمن تصلح كضمانات رأسمالية للممولين وأوعية ادخارية لمشتريها من جهة أخرى.
وبناء على ما تقدم فإننا بشركة "أمجال" نعد شركائنا من الممولين بقنوات استثمارية واعدة وآمنة ودائمة، كما نعد شركائنا من الموردين والاستشاريين الهندسيين بخط انتاج دائمة تدعم تجارتهم وأعمالهم بقليل دائم خير من كثير منقطع، ونعد عملاؤنا بمنتجات اسكانية عالية الجودة معقولة ومتناولة الأسعار توافق كافة معايير المساكن التي تحقق كافة أبعادها النفسية والاجتماعية والصحية والبيئية والاقتصادية وتحقق لهم الرضاء والسعادة، ونعد الوطن بأصول اسكانية متعاظمة القيمة بمرور الزمن تدعم القاعدة الاقتصادية وفق قواعد اقتصاديات السوق المتعارف عليها.
سائلين الله السداد والتوفيق.
.
ســعــود الـقــصــير (الرئيس التنفيذي لشركة "أمجال العقارية“)