كلمة رئيس مجلس الإدارة

حيث أننا نعيش في عصر يزخر بقوة التقدم والإبداع في جميع مجالات الحياة النظرية والعملية حيث تكمن سبل النجاح في القدرة على التفاعل مع قيم المعرفة والأفكار الجديدة فضلا عن فهمها وتطبيقها.

لذلك كان لا بد لكل المختصين في مجال المقاولات العامة تحديدا من تحديث المهارات والمعرفة لدى أفرادهم بشكل مستمر ليتسنى لهم البقاء في عالم الممارسة والمنافسة والعمل الفعال في ظل هذا التطور الحاصل.

ومن هنا نسعي في عملنا بمجال المقاولات العامة إلى تنمية المهارات التقنية والمهنية لدي منسوبي المؤسسة لتكون أكثر مرونة واستجابة لاحتياجات السوق ومتطلباته ، ومن هذا المنطلق كان حرصنا على الاختيار الدقيق والتنوع الفريد لفريق العمل لدينا بما يضمه من نخبة من الطاقم الفني والإداري ممن يحملون مؤهلات وخبرات عالية سواء في المجال الهندسي أو الإداري والمالي.

ويسعدنا بهذه المناسبة ومن خلال هذا التعريف أن نسعى لتجسير آفاق التعاون البناء مع عملائنا في القطاع الحكومي والقطاع الاهلي والافراد عازمون بعون الله على القيام بعملنا بطريقة قوامها التخطيط والجودة، والمصداقية في التعامل وسرعة الانجاز.

م/معجب آل رشيد