مؤشر أبوظبي يرتفع بـ0.06% في مستهل التعاملات ارتفع مؤشر سوق أبوظبي للأوراق المالية في مستهل تعاملات، اليوم الأربعاء، بالتزامن مع صعود خمسة أشهم أبرزها سهم الدار العقارية. وبحلول الساعة 10:25 صباحاً بتوقيت أبوظبي، صعد المؤشر العام 0.06%، رابحاً 2.9 نقطة عند مستوى 4594.65 نقطة. وبلغت كمية التداولات في تلك الأثناء 3.86 مليون سهم، حققت ما قيمته 14.43 مليون درهم، من خلال تنفيذ 112 صفقة. وتصدر ارتفاعات الأسهم الخمسة في هذه الأثناء سهم أبوظبي التجاري بنحو 2.8% وصعد سهم الدار العقارية بواقع 1.4%، وبنك الاتحاد الوطني بنسبة 0.22%.