تكمن إستراتيجيتنا في أن نكون أحد أفضل الشركات في العالم، لتأمين فنادق يحبها النزلاء.

" لقد اتخذنا خلال الأعوام الصعبة إجراءاتٍ حاسمةٍ للغاية، منها تحسين كفاءة أعمالنا، وذلك من خلال خفض النفقات بشكلٍ أساسي في الوقت الذي عملنا فيه على افتتاح أعدادٍ قياسية من الفنادق إلى جانب الاستمرار قدماً في إعادة إطلاق فندق" هوليداي إن" الذي بلغت تكلفته مليار دولار."

أندرو كوسليت الرئيس التنفيذي

وقد أثبت العام 2009 بأنه واحدٌ من أكثر الأعوام صعوبةً على الإطلاق، كيف لا وقد شهدنا تدنياً هائلاً في عائدات غرف الفندق، الأمر الذي أدى بدوره إلى انخفاض الأرباح.

وفي سوقٍ صعبةٍ معقدةٍ كتلك التي نعمل فيها، استطعنا أن نخوض وبنجاح غمار المنافسة، لنثبت في نهاية المطاف بأننا قادرون على تحقيق الأولويات الجوهرية التي اعتمدناها منذ بداية الأزمة الاقتصادية.

التركيز على الكفاءة
لقد تجاوزنا مدخرات نفقاتنا المستهدفة لهذا العام، لنقلل بذلك من التكاليف المحلية والإقليمية بما يعادل 95 مليون دولار، 50 مليون دولار منها كانت ثابتة. كما أننا استطعنا ضخ 25 مليون دولار من مدخرات النفقات المستدامة في أعمالنا المرخصة التي نديرها. وقد قمنا إلى جانب ذلك كله باتخاذ إجراءاتٍ مماثلة لرفع كفاءة نظام صندوق الإنفاق.

دعم أداء الفنادق
في الوقت الذي يعاني فيه العالم من الأزمة الاقتصادية، بات باستطاعتنا تسخير قوة نظامنا العالمي لدعم الأداء في فنادقنا. ولقد قفزت أرباح الغرف التي تم حجزها سواءٌ عن طريق قنواتنا الخاصة بالحجز أو أعضاء برنامج " برايوريتي كلوب ريورد" المرتبطين مباشرةً مع الفندق، إلى ما نسبته 68 % مقابل النسبة التي وصلت إلى 4 نقاط مئوية خلال العام المنصرم. كما أننا قدمنا مجموعةً من المبادرات لمساعدة المالكين على خفض مصاريف التشغيل.

تعزيز جودة التوزيع
لقد تمكنا هذا العام من ضم رقمٍ قياسيٍ من الفنادق إلى نظامنا وصل إلى 439 فندقاً، حيث كانت 80 منها " حديثة النشأة"، إضافةً إلى أننا قمنا بتسجيل 345 فندقاً ضمن نطاق خط التنمية الخاص بنا. وما من شكٍ في أن هذا الأمر يعد إنجازاً لافتاً بالنظر إلى شح الموارد المالية، كما أنه شهادةٌ على قوة علاماتنا التجارية ونظامنا الذي نرتكز عليه.

وقد تمثل سعينا للارتقاء أكثر في مستوى الجودة في إلغاء 30.000 ألف غرفة تقريباً في السنة. ولقد أحرزنا تقدماً متميزاً عند إعادة إطلاق فندق هوليداي إن، إضافةً إلى ما يزيد على 50% من الفنادق التي تعمل الآن وفقاً للمعايير الجديدة. وقد بدأت الحملة الترويجية خلال الصيف، وتواصل الفنادق التي تمت إعادة إطلاقها إظهارها للنتائج المشجعة.

ولقد كانت العلاقة التي جمعت بيننا وبين المالكين لدينا المفتاح الرئيسي الذي جعلنا قادرين على الاستمرار في العمل خلال هذه النكسة الاقتصادية، ونستمر في العمل جنباً إلى جنب لتحقيق غايتنا المشتركة التي تتمثل في خلق مبدأ " بث الحب لنزلا

وتعتبر الإجراءات التي اتخذناها خلال عام 2009 لبنةً أخرى تضاف إلى جهود مجموعة فنادق إنتركونتيننتال التي تهدف إلى تغيير مفهوم عملها ليصبح عملاً منظماً مقيماً مرتكزاً على الرسوم، ناهيك عن محاولة هذا الاسم التجاري الدؤوبة للدفع بحصة مشاركته في السوق إلى جانب كفاءاته التشغيلية مهما كانت الظروف التي يعيشها السوق. ولابد أن المرونة التي كانت شعارنا خلال هذه النكسة، تظهر قوة وصلابة إستراتيجيتنا. وسوف نضع نصب أعيننا خلال العام 2010 هدفاً محدداً ألا وهو التركيز على" التنفيذ " بغية جني الميزات التنافسية ومنح مساهمينا قيمة وفائدةً لا تنضب.

أندرو كوسليت الرئيس التنفيذي

لم تخضع هذه الترجمة لأي مراجعة من قبل المدقق