البورصة الكويتية تغلق على تباين لليوم الثاني على التوالي أنهت مؤشرات البورصة الكويتية تعاملات اليوم الأربعاء، على تباين لليوم الثاني على التوالي، حيث أغلق المؤشر السعري على تراجع بـ0.41% عند 5462 نقطة، ليسجل بذلك تراجعه الأول بعد خمسة ارتفاعات متتالية، وسط ارتفاع في قيمة التداولات حيث بلغت إجمالاً 7.6 مليون دينار. بينما ارتفع مؤشر كويت 15، الذي يقيس أداء الشركات الأعلى من حيث القيمة السوقية والتداولات بـ0.19% مغلقاً عند 815 نقطة، في المقابل تراجع المؤشر الوزني بنسبة طفيفة بلغت 0.03% مغلقاً عند 352 نقطة. وتراجعت اليوم مؤشرات 8 قطاعات يتصدرها النفط والغاز بنحو 4.3% بضغط رئيسي مكن هبوط سهم "نابيسكو" بنسبة 12.05% تصدر بها تراجعات اليوم. وانخفض مؤشر قطاع الصناعة بنسبة 0.38% بعد تراجع غالبية اسهم القطاع وعلى رأسها سهمي" لوجيستك" و"أسيكو" بنسب بلغت 6.76% و6.67% على الترتيب. في المقابل، ارتفعت اليوم مؤشرات 3 قطاعات بصدارة الرعاية الصحية بنمو نسبته 0.56%، يليه البنوك بنحو 0.1%، ثم قطاع الخدمات المالية بنمو معدله 0.02% مدفوعا من صعود سهم "وطنية د ق" تصدر بهه الأسهم المرتفعة بنهاية التداولات. وعلى مستوى التداولات، حقق سهم "بيتك" أكبر سيولة بالبورصة بقيمة 1.64 مليون دينار، وشهد سهم "عقار" أنشط تداولات اليوم بالبورصة بكميات بلغت 8 ملايين سهم.