بسم الله الرحمن الرحيم كل عام وانتم بخير بفضل الله تعالى تم افتتاح الموقع الرسمي لشركة صافنات السلام للتجارة والاستثمار على الانترنت، وذلك حرص منا على التواصل الفعال والمباشر مع جميع المتعاملين مع الشركة في ظل ثورة الاتصالات التي يشهدها العالم، والتي جعلت من العالم قرية صغيرة. وقد حرصنا على أن يكون الموقع شاملا ومحتويا على ادق التفاصيل التي تعرف بالشركة ومساهمتها الفاعلة في سوق المال والأعمال في المملكة العربية السعودية ودول الخليج، كما حرصنا أيضا على احتواء الموقع على الأدوات التي تخدم شركائنا وتعين على خدمة الشركات ذات الصلة.  سيتم تحديث الموقع بصورة دورية بحيث يكون نافذة فعالة ومباشرة ترصد جميع أنشطة وفعاليات وأعمال صافنات السلام، كما لن يتوقف السعي لتطوير الموقع  وجعله  يقدم خدمات أكبر مما هو عليه الان. فطموحاتنا حدودها السماء.  ونعد متابعينا انه لن يتم الاقتصار على خدمة الشركة فقط بل سيكون هناك الكثير من الخدمات التي ستقدم للمجتمع الذي تعمل صافنات السلام في اطاره.  شركاء النجاح سيتم وضع نافذة خاصة بهم تتيح لهم معرفة ومتابعة كل جديد يخصهم.  أخيرا الله نسأل التوفيق والسداد.