تراجع المبيعات تهبط بأرباح “جرير” بـ17% إلى 128 مليون ريال سعودي سجلت شركة جرير للتسويق (SE:4190) - أحد أكبر شركات التجزئة في السعودية والتي تمتلك سلسلة مكتبات جرير- انخفاضا نسبته 17.04% في صافي ربح الربع الثاني من العام الجاري بفعل تراجع المبيعات. وحسب بيان الشركة على موقع البورصة السعودية "تداول"، أمس الاثنين، فقد بلغ صافي الربع الثاني 128.5 مليون ريال، مقابل 154.9 مليون ريال للربع المماثل من العام الماضي. وأرجعت "جرير" تراجع الأرباح إلى انخفاض مبيعات أقسام الكمبيوتر ومستلزماته بالإضافة لانخفاض مبيعات المستلزمات المكتبية نتيجة تراجع مبيعات قطاعي الشركات والجملة وانخفاض هامش مجمل الربح بسبب التغير في المزيج البيعي والسعي للحصول على حصة سوق أكبر. وخلال النصف الأول من العام الجاري انخفض صافي ربح "جرير" بنحو 24.7% إلى 302.6 مليون ريال، قياساً بـ401.9 مليون ريال أرباح النصف المماثل من العام الماضي. وتعمل جرير في مجال بيع الأجهزة الإلكترونية والأدوات المكتبية عبر سلسلة تضم 39 متجرا 33 منها داخل المملكة وستة فروع أخرى في الكويت وأبوظبي وقطر.