مؤشرات الأسهم في الامارات العربية المتحدة هبطت عند نهاية جلسة اليوم؛ مؤشر سوق دبي تراجع نحو 0.07% Investing.com – الأسهم في الامارات العربية المتحدة تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات العقارات والتشييد، الإتصالات والخدمات. عند نهاية التداولات في دبي، مؤشر سوق دبي أغلق على انخفاض عند 0.07%، بينما مؤشر أبوظبي انخفض بنحو 0.49%. من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر سوق دبي برز سهم دبي باركس آند ريزورتس (DU:DUBA)، الذي ارتفعت قيمته 3.75% أو 0.060 نقطة وبلغ سعره 1.660 عند الإغلاق. في المقابل، سهم دار التكافل (DU:DTKF) واصل ارتفاعه عند 3.57% أو 0.040 نقطة وأغلق عند سعر 1.160، في حين سهم العربية للطيران (DU:AIRA) زاد 2.92% أو 0.040 نقطة بسعر 1.410 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم أرابتك القابضة (DU:ARTC) منخفضا عند 2.56% أو 0.040 نقطة وتداول عند مستويات 1.520 عند الاغلاق. سهم شركة الإسمنت الوطنية (DU:NCC) تراجع بمقدار 1.93% أو 0.060 نقطة عند سعر 3.050، أما سهم دريك آند سكل إنترناشيونال (DU:DSI) أغلق على هبوط عند 1.57% أو 0.009 نقطة بسعر 0.564. ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر أبوظبي قد سجله سهم الفجيرة لصناعات البناء (AD:FBI)، الذي ارتفع بمقدار 12.32% عند سعر 1.55، أبوظبي لبناء السفن (AD:ADSB) هو الآخر واصل ارتفاعه عند 5.51% وأغلق عند مستويات 2.680، وكذلك سهم Arkan Building Materials Co PJSC (AD:ARKN)‎ صعد نحو 2.22% وأنهى تداولاته عند سعر 0.9200. من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Abu Dhabi National for Building Materials Co PJSC (AD:BILD)‎، الذي سقط بنسبة 3.85% وأغلق جلسته عند سعر 0.500، سهم إشراق العقارية (AD:ESHR)، الذي فقد 2.60% عند سعر 0.7500 وسهم بنك أبوظبي الوطني (AD:NBAD)، الذي ضعُف بنسبة 1.99% واختتم عند سعر 9.85 جلسة اليوم في البورصة. عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في سوق دبي المالي (DU:DFM) مع 18 مقابل 13، في حين 6 بقي دون تغيير. وأما في سوق أبوظبي للاوراق المالية، 11 من بين الأسهم تراجعت و 10 عززت مكانتها، بينما 7 من الأسهم حافظت على قيمتها. سهم دبي باركس آند ريزورتس (DU:DUBA) تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، واصل ارتفاعه نحو 3.75% أو 0.060 نقطة عند سعر 1.660. سهم دار التكافل (DU:DTKF) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد أضاف لقيمته 3.57% أو 0.040 نقطة عند سعر 1.160. هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.26% أو 0.12 وأغلقت عند سعر $45.63 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 0.42% أو 0.20 ووصل الى سعر $46.97 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.03% أو 0.40 نقطة، وأغلق بسعر $1319.70 للأونصة. زوج USD/AED أضاف 0.00% وتداول عند مستويات 3.6731، أما زوج EUR/AED فقد واصل ارتفاعه نحو 0.02% ووصل الى مستويات 4.0467. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.09% عند مستوى 97.07.