يسرني أن أعبر عن خالص شكري وامتناني لكل من تكرم وساهم بوقته الكريم للاطلاع على الكتيب التعريفي لأكاديمية الإحتراف للتعليم والتدريب، فعندما أتأمل مراحل التطور التي مر بها (معهد الإحتراف الفني للتدريب) منذ نشأته في عام 1997م، الى ان اصبح أكاديمية تعنى بتقديم احدث البرامج التدريبية في شتى المجالات يتملكني الفخر الشديد بما أنجزناه إلى الآن وأتطلع بوافر من الشغف إلى ما ينتظرنا من مستقبل واعد.

لقد مرت أكاديمية الإحتراف خلال الأعوام الماضية بمراحل تطور يشار لها بالبنان الى ان تم تشييد هذا الصرح الأكاديمي المقام على مساحة 15000م وفق أحدث نظم البناء العالمية غرب مطار الملك خالد الدولي.

وتنفرد الأكاديمية بأنها المؤسسة التدريبية الأولى والوحيدة في المملكة العربية السعودية التي جرى اعتمادها وترخيصها من قبل المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني TVTC لتقديم تدريب فني عسكري مميز، كما أنها مُعتمدة من قبل وزارة التعليم ومعترف بها من وزارة الدفاع في المملكة العربيةالسعودية.

تتطلع الأكاديمية إلى تخطي كافة التوقعات وان تبلغ قمة هرم التعليم والتدريب في المملكة العربية السعودية ، كما نتعهد أن نسعى بلا هوادة لمواكبة ركب التطور مع التركيز المستمر على الجودة التي تُرضي عملائنا الكرام، وسنستمر دائمًا في جعل عملائنا يتطلعون إلى الأفضل من جانبنا من خلال تطوير الخدمات التعليمية والتدريبية وتلبية حاجات عملائنا المتغيرة .

المهندس / عبدالله الكنهل
الرئيس التنفيذي 
أكاديمية الاحتراف للتعليم والتدريب