© Reuters. أسهم البنوك تدفع البورصة القطرية للتراجع في التعاملات الصباحية تراجع مؤشر بورصة قطر في التعاملات المبكرة من جلسة اليوم الاثنين، ثاني جلسات الأسبوع، بضغط من أسهم البنوك. وانخفض المؤشر العام بـ0.02% إلى مستوى 10483.4 نقطة، خاسراً 2.16 نقطة، وذلك بحلول الساعة 10:02 صباحاً بتوقيت الدوحة. وبلغ حجم التداولات في تلك الأثناء نحو 337.22 ألف سهم، بتنفيذ 373 صفقة، بقيمة تداول 14.6 مليون ريال. قطاعياً.. شهدت 4 مؤشرات تراجعاً وجاء في مقدمتها البضائع بانخفاض 0.7%، وهبط قطاع النقل 0.49%، وتراجع البنوك 0.31%، يليه الاتصالات بتراجع 0.09%. في المقابل ارتفعت مؤشرات قطاع العقارات والصناعات بنسب 0.29% و0.25% على التوالي، واستقر مؤشر قطاع التأمين في ذلك التوقيت دون تغيير. ولقى المؤشر العام الضغط من أسهم قطاع البنوك في تلك الأثناء، حيث تراجع المصرف والوطني القياديين بنسب 0.29% و0.26% على الترتيب، بينما ارتفع سهم الريان 0.14%. كما ضغط سهم إزدان القابضة على أداء المؤشر في ذلك التوقيت بتراجعه بنحو 0.51%، وانخفض سهم صناعات قطر 0.29%.