بورصة قطر تغلق مرتفعة بـ0.4% عند مستوى 10141 نقطة أنهى مؤشر بورصة قطر تعاملات جلسة اليوم الثلاثاء، مرتفعاً بنسبة 0.4% مغلقاً عند مستوى 1041 نقطة، وسط تداولات بلغت قيمتها الإجمالية 143 مليون ريال. قطاعياً ارتفعت مؤشرات 5 قطاعات عدا العقارات والبضائع، وتصدر الاتصالات الارتفاعات بنسبة 1.47%، تلاه قطاع البنوك مرتفعاً 0.73%، وارتفع قطاع الصناعة بنسبة 0.36%، وجاء النقل في النقل في المرتبة الرابعة بارتفاع 0.2%. وتراجع العقارات والبضائع بنسبة 0.29% و0.19% على الترتيب. وشهدت الجلسة إغلاق 23 سهماً على صعود بنسب متفاوتة، في المقابل انخفض 13 سهما، بينما أغلق 4 أسهم على استقرار عند نفس مستويات الجلسة السابقة. وارتفع سهم الخليج التجاري بنحو 2.8%، تلاه صعود سهم أوريدو 1.9%. وأغلق سهم قطر الوطني جلسة اليوم عند أعلى مستوى له منذ بداية العام الحالي 147.30 ريال، مسجلا ارتفاع بـ1%. بينما انخفضت أسهم قطر للوقود وإزدان القابضة وصناعات قطر والبنك الأهلي بنسب ترواح بين 0.2% و0.7%.