المؤشرات الكويتية في المنطقة الحمراء بمستهل التعاملات استهلت المؤشرات الكويتية تعاملات جلسة اليوم الثلاثاء على تراجع جماعي، حيث انخفض المؤشر السعري 0.15% عند مستوى 5388.01 نقطة، وتراجع مؤشر كويت 15 بنحو 0.50%، وسجل المؤشر الوزني انخفاضا بـ0.36%. وبحلول الساعة 9:47 صباحا بتوقيت الكويت، بلغ حجم التداول نحو 20.13 مليون سهم، بتنفيذ 535 صفقة، حققت سيولة قدرها 1.3 مليون دينار. جاء قطاع الخدمات الاستهلاكية كأبرز القطاعات المتراجعة بنحو 0.70%، مع انخفاض سهم سينما 8.5%. كما انخفض مؤشر قطاع الخدمات المالية بنسبة 0.43%، مع انخفاض سهم الوطنية الدولية القابضة 8.6% تصدر بها التراجعات. على الجانب الآخر، جاء قطاع السلع الاستهلاكية بارتفاع نسبته 0.23% مع صعود سهم ميزان بنسبة 1.85%، تبعه قطاع العقارات بنمو نسبته 0.08%.