بعد النظر إلى تاريخ المجموعة وبالاستناد إلى الأخلاقيات التي تربينا ونشأنا عليها، كان قرار الجيل الثاني بالعودة إلى ارض الوطن بعد التحصيل العلمي والاستمرار بحمل راية الاستثمارية والصمود، والعمل على تأسيس مؤسسة اقتصادية ذات طابع متميز بهدف  التكافؤ مع متطلبات التقدم  الذي يشهده العالم ومؤسساته الاقتصادية، ومن اجل تحقيق ذلك قامت بالعمل على الاستثمار بالطاقات البشرية والأساليب الإدارية والتكنولوجية، وتطوير المهارات الإدارية مع التركيز على العمل الدءوب الذي ميزها عن باقي الشركات الفلسطينية.
كان من أهم ما يميز أدائنا هو القدرة على إدارة الأزمات التي أصبحت جزء من تاريخنا وحياتنا اليومية، بحيث كانت نظرتنا الايجابية حتى للازمات هي مصدر الإبداع والتفوق، وهناك الكثير من قصص النجاح التي حققتها المجموعة من مخرجات إدارتها للازمات والتي اعتبرت في بعض الأحيان فرص. 
قامت المجموعة بتطوير نشاطاتها وتنوعها من خلال العمل على تطوير أعمالها الاقتصادية، بحيث تقوم بعد التأكد من جاهزية هذا العمل إلى فصلة إلى كيان منفصل، الأمر الذي أدى إلى إنشاء عدة شركات ساهمت في النهاية إلى تأسيس شركة قابضة تساعد على التنوع بالاستثمار الذي نصبوا إليه.  
قمنا بتطوير متطلبات المجموعة ووضعنا الخطوات الجوهرية والجادة لتحقيق رؤية ورسالة المجموعة والمتمثلة بجذب الاستثمار إلى فلسطين ودعم صمودنا بأسلوب علمي ومهني، وتعمل المجموعة حاليا إلى التخطيط لحوكمة نشاطاتها تمهيدا إلى استقطاب شركاء استراتيجيين وطرح أسهم المجموعة وشركاتها إلى الاكتتاب العام، حيث يساعدنا ذلك في الخروج إلى فضاء أوسع.