© Reuters. ارتفاع جماعى لمؤشرات البورصة المصرية فى بداية التعاملات استهلت البورصة المصرية تعاملاتها الصباحية في جلسة اليوم، الأربعاء، بارتفاع جماعي لكافة المؤشرات، وسط اتجاه شرائي للعرب، بعد تثبيت المركزي المصري سعر الجنيه أمام الدولار في عطائه الأسبوعي بعد تلميحات قوية بحدوث خفض في قيمة العملية المحلية. وارتفع مؤشر "EGX30"- الذي يقيس أداء أكبر 30 شركة- بنسبة 1.96% بما يعادل 145 نقطة عند مستوى 7603 نقطة. كما صعد مؤشر "EGX50" مستوي الأوزان بنسبة 1.48%، وارتفع مؤشر الشركات المتوسطة والصغيرة "EGX70" بنسبة 0.36%، وكذلك مؤشر "EGX100" الأوسع نطاقًا بنسبة 0.65%. وجرت التداولات بحلول الساعة 10:30، على 29 مليون سهم، بقيمة 85 مليون جنيه، تمت من خلال 2.8 ألف صفقة. واتجه العرب للشراء، بينما اتجه المصريين والأجانب للبيع. وتصدر سهم بلتون القابضة الأسهم المرتفعة بنسبة 9.9%، تلاه المصرية للدواجن بارتفاع 7.4%، ثم سوديك بارتفاع 6.4%. وجاء سهم العامة للورق في مقدمة الأسهم المتراجعة بنسبة 2.9%، تلاه سهم الإسكندرية للزيوت المعدنية بانخفاض 0.53%، ثم أوراسكوم للفنادق بتراجع 0.44%.