© Reuters. الأسهم الإماراتية تتعافى والبنوك تضغط على البورصة السعودية من سيلين أسود دبي (رويترز) - تباين أداء أسواق الأسهم الخليجية يوم الاثنين مع تعافي البورصتين الرئيسيتين في الإمارات العربية المتحدة من خسائر الجلسة السابقة بينما ضغطت أسهم البنوك على مؤشر البورصة السعودية. وأغلق المؤشر الرئيسي للسوق السعودية منخفضا 0.1 في المئة بعدما تراجع 1.2 في المئة يوم الأحد مع هبوط مؤشر قطاع البنوك 0.7 في المئة. وانخفض سهم مجموعة سامبا المالية (SE:1090) 0.7 في المئة. لكن مؤشر قطاع البتروكيماويات وهو قطاع رئيسي آخر في السوق ارتفع بعدما سجلت الصحراء للبتروكيماويات قفزة نسبتها 746 في المئة في صافي ربح الربع الثاني من العام إلى 96.4 مليون ريال (25.7 مليون دولار) لتأتي النتائج أعلى كثيرا من توقعات الأهلي كابيتال بربح قدره 66.8 في المئة. وارتفع سهم الصحراء للبتروكيماويات 1.8 في المئة إلى 11.59 ريال وأعطته الأهلي كابيتال تصنيف "محايد" مع سعر مستهدف يبلغ عشرة ريالات. وزاد سهم الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك (SE:2010)) أكبر منتج للبتروكيماويات 0.9 في المئة. ومن المتوقع أن تعلن الشركة نتائجها المالية هذا الأسبوع. وصعدت أسهم بعض شركات التأمين بعد إعلان نتائجها المالية. وقفز سهم السعودية المتحدة للتأمين التعاوني (SE:8060) 6.8 في المئة بعدما تحولت الشركة إلى تسجيل ربح صاف قبل الزكاة (الضريبة) بلغ 30.6 مليون ريال في الربع الثاني مقابل خسارة قدرها 40.4 مليون ريال في الربع الثاني من 2015. لكن مؤشر قطاع التأمين تراجع 0.8 في المئة. وفي أنحاء أخرى من منطقة الخليج ارتفع المؤشر العام لسوق أبوظبي واحدا في المئة مع صعود سهم إشراق العقارية 1.4 في المئة بعدما قالت شركة التطوير العقاري والإيجارات إنها عينت جاسم الصديقي رئيسا لمجلس إدارتها. وقال الصديقي وهو أيضا الرئيس التنفيذي لمجموعة أبوظبي المالية إنه سيسعى إلى توسعة إشراق من خلال شراكات استراتيجية. ورغم ذلك قالت جيه.إل.إل لاستشارات العقارات إنه بعد 18 شهرا من الاستقرار النسبي للأوضاع بدأت سوق العقارات بأبوظبي في التباطؤ. وانخفض سهم الدار العقارية أكبر شركة تطوير عقاري مدرجة في أبوظبي 0.4 في المئة. ومن المتوقع أن تعلن الشركة نتائجها المالية في الثاني من أغسطس آب. وتعافى مؤشر سوق دبي من خسائر يوم الأحد التي بلغت 0.8 في المئة ليرتفع 1.1 في المئة يوم الاثنين لكن حجم التداول كان أقل من متوسطه في العشرة أيام السابقة. وصعد سهم إعمار العقارية (DU:EMAR) 2.2 في المئة إلى سبعة دراهم ليختبر مجددا مستوى مقاومة فنية رئيسية عند 7.01 درهم وهو ذروته في أكتوبر تشرين الأول. وزاد مؤشر بورصة قطر 0.7 في المئة مع صعود سهم قطر لنقل الغاز (ناقلات) - المدرج على مؤشر إم.إس.سي.آي للأسواق الناشئة - بنفس النسبة. وارتفع المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية 0.7 في المئة وسط تعاملات هزيلة مع صعود نحو 60 في المئة من الأسهم المتداولة. وسجلت الأسهم التي تفضلها الصناديق الدولية أداء جيدا مع صعود سهم جلوبال تليكوم 1.9 في المئة. وارتفع سهم البنك التجاري الدولي أكبر مصرف مدرج في مصر 1.6 في المئة. وفيما يلي إغلاق مؤشرات أسواق الأسهم في الشرق الأوسط: السعودية.. هبط المؤشر 0.1 في المئة إلى 6516 نقطة. دبي.. ارتفع المؤشر 1.1 في المئة إلى 3555 نقطة. أبوظبي.. صعد المؤشر واحدا في المئة إلى 4614 نقطة. قطر.. زاد المؤشر 0.7 في المئة إلى 10554 نقطة. مصر.. ارتفع المؤشر 0.7 في المئة إلى 7518 نقطة. الكويت.. زاد المؤشر 0.02 في المئة إلى 5396 نقطة. سلطنة عمان.. انخفض المؤشر 0.1 في المئة إلى 5812 نقطة. البحرين.. تراجع المؤشر 0.4 في المئة إلى 1156 نقطة. (إعداد علاء رشدي للنشرة العربية - تحرير عبد المنعم درار)