© Reuters. مجلس إدارة “أسمنت المدينة” يوصي بتوزيع أرباح نقدية بنسبة 7.5% عن النصف الأول 2016 أوصى مجلس إدارة شركة اسمنت المدينة (SE:3003) بتوزيع أرباح نقدية على المساهمين بنسبة 7.5% بواقع 0.75 ريال للسهم، بقيمة إجمالية 141.9 مليون ريال كأرباح عن النصف الأول من 2016. ووفقا لبيان الشركة على موقع السوق السعودي "تداول"، اليوم الثلاثاء، فإن أحقية الأرباح لمساهمي الشركة المسجلين بنهاية تداول الأول من شهر أغسطس المقبل، على أن يتم بدء التوزيع في الخامس عشر من الشهر نفسه. ويبلغ رأس المال المدفوع لـ اسمنت المدينة نحو 1.89 مليار ريال، بأسهم مصدرة تصل إلى 189.2 مليون سهم، بقيمة اسمية 10 ريالات للسهم. وأنهى السهم جلسة أمس الاثنين ضمن السوق السعودي "تداول" عند مستوى 14.70 ريال بارتفاع نسبته 0.68%.