كلمة رئيس مجلس الإدارة
في البدء يسر مجلس إدارة شركة نماء للكيماويات أن يرحب بالسادة المساهمين والزوار والمشاركين الكرام في الموقع الإلكتروني لشركة نماء. لقد تم تصميم هذا الموقع بحيث يعطي فكرة متكاملة عن شركة نماء وشركاتها التابعة ومشاريعها القائمة والمستقبلية وفي ذات الوقت ليشكل جسراً للتواصل بين الشركة ومساهميها وعملائها. 
لقد ظلت الشركة ملتزمة دوماً بتنفيذ عملياتها بإتقان وذلك عبر وضع استراتيجية طموحة ارتكزت على عدة أسس تمثلت في بناء هيكل تنظيمي فعال ، وتطوير نظم الموارد البشرية ، وتعزيز كفاءة المشاريع القائمة من حيث القدرة الانتاجية والتنافسية مع تطوير مشاريع جديدة في قطاعي الكيماويات والبتروكيماويات. هذا بالاضافة الى تعزيز ثقة المساهمين والمستهلكين في مقدرات الشركة والآفاق الرحبة المفتوحة لها للانطلاق في رحاب النماء ،اسماً على مسمى. 

في اطار هذه الاستراتيجية نجحت الشركة بفضلٍ من الله منذ تأسيسها في عام 1992 أن تقدم للإقتصاد السعودي مشروعاً جديداً كل خمس سنوات وفقاً لخطة مدروسة. وقد شكل مشروع الشركة العربية للقلويات (صودا) والذي بدأء إنتاجه في عام 1995م باكورة هذه المشاريع الطموحة. ثم تلا ذلك مشروع شركة الجيبل للصناعات الكيماوية (جنا) الذي بدأء إنتاجه من مادة الإيبوكسي في عام 2000م. وقد نجحت هذه الشركة في زيادة طاقتها الانتاجية ثلاث مرات متتالية خلال الفترة بين عام 2000 حتى عام 2007. أما ثالث هذه المشاريع فهو مشروع حصاد وهو تحت الإنشاء ، والذي من المزمع أن يضيف أربعة منتجات كيماوية أخرى لقائمة منتجات الشركة المتنامية. 

كما تمكنت الشركة في ذات الاطار من دمج الخدمات المشتركة لكافة شركاتها التابعة بشكل موازٍ مع تنفيذها لخططها المتعلقة بتطوير الهيكل التنظيمي ونظم الموارد البشرية فضمنت بذلك فاعلية الخدمات المقدمة ومع تخفيض تلكفتها في ذات الوقت. وقد تم تنفيذ كل ذلك بالتزامن مع برنامج تأهيل وإستيعاب الكوادر السعودية من خلال التعاون مع صندوق تنمية الموارد البشرية والذي نجحت الشركة في اطاره من تأهيل عدد مقدر من الشباب السعودي الطموح والذين انخرطوا ضمن كوكبة الكادر الوظيفي للشركة واثبتوا جدارة فائقة في العمل.
وعلى صعيد آخر فقد مضت الشركة قدماً في التعاون مع شركائها في شركتي إبن رشد وينساب بهدف تطوير إستثماراتها في هذه الشركات ، مع القيام في ذات الوقت بدراسة مشاريع جديد تتفق مع طموحاتها المتمثلة في تنمية صناعاتها مع شركائها حول العالم بالاضافة الى خططها الطموحة لتطوير مشاريعها القائمة و إنشاء مشاريع جديدة 

فيما يخص السلامة وصحة البيئة دوماً فقد ظلت دوماً محل اهتمام الشركة والذي تجلى من خلال تأكيد الشركة التزامها بأعلى مواصفات السلامة لضمان موقع عمل آمن ولتقليل المخاطر الناتجة عن عمليات التشغيل بإتباع أفضل المعايير العالمية الخاصة بالسلامة والمحافظة على البيئة.

وختاما يسعدني أن أشكر بالنيابة عن المجلس كافة المساهمين الزوار الكرام لهذا الموقع والذي نأمل ان يشكل منبراً نعمل جميعاً من خلاله على تحقيق المصلحة المشتركة للشركة وعملائها ومساهميها على حد سواء ، كما لا يفوتني أن أخص بالشكر الأخوة أعضاء مجلس الإدارة وجميع العاملين بالشركة على جهودهم المضنية في تأدية واجباتهم متمنياً للجميع التوفيق والنجاح.

سعود بن عبد العزيز القصيبي
رئيس مجلس الادارة