يسرني أن أرحب بكم في موقع شركة أعيان الكويت للسيارات على شبكة الانترنت، الذي حرصنا على نضع لكم فيه معلومات وافية عن كافة خدمات الشركة ومنتجاتها، إضافة إلى آليات الدفع الإلكتروني وطلب الوثائق والشهادات، رغبةً منا في تسهيل وتبسيط الأمور لعملائنا الكرام.

بدأت شركة أعيان للإجارة والاستثمار نشاطها في عام 1999 وسرعان ما أصبحت صاحبة الريادة في مجال التأجير التشغيلي نظراً لرقي خدماتها وتميز أدائها والرفاهية التي توفرها لعملائها. ومع نمو نشاط أعيان وتوسعها في مجالات مختلفة، اتخذت الشركة قراراً بفصل قطاع السيارات في شركة مستقلة بما يمكنها من تقديم خدمات أفضل للعملاء، خدمات تتميز بالجودة والرقي، عبر التركيز على نشاط التأجير التشغيلي والسيارات عموماً بما يفتح أمامها أبواب تطوير العمل ومواصلة التوسع. وهكذا جاء تأسيس شركة أعيان الكويت للسيارات (أعيان أوتو).

تحرص أعيان أوتو حرصاً كبيراً على تقديم أفضل الخدمات لعملائها وذلك من خلال فروعها داخل دولة الكويت مستخدمة أحدث التقنيات لذلك. وتعمل الشركة باستمرار على تطوير خدماتها عبر التركيز على سرعة الإنجاز وسهولة الإجراءات وابتكار المنتجات الجديدة والخدمات الإضافية التي تلبي وتتجاوز تطلعات العملاء أفراداً وشركات. ويبذل فريق الشركة قصارى جهده لتقديم أفضل الخدمات وتذليل جميع الصعوبات التي قد تواجه العميل.

يمكنكم من خلال موقعنا هذا التعرف على نشاط الشركة وأخبارها والسيارات المتوفرة والعروض المقدمة في كل وقت، وسبل إجراء المعاملات والأوراق المطلوبة. 

فأهلاً وسهلاً بكم في موقع شركتكم الإلكتروني.