© Reuters. مؤشر دبي المالي يتراجع بـ0.37% في مستهل التعاملات تراجع مؤشر سوق دبي المالي في التعاملات المبكرة من جلسة اليوم الثلاثاء، منتصف الأسبوع، بالتزامن مع انخفاض قطاع الاستثمار والعقارات والبنوك، متجاهلاً ارتفاعات الجلسة الماضية. وانخفض المؤشر العام 0.37%، خاسراً 13.3 نقطة، ليصل إلى مستوى 3512.05 نقطة، وذلك بحلول الساعة 10:40 صباحا بتوقيت دبي. وجرت التداولات في تلك الأثناء على 12.69 مليون سهم، بقيمة 20.05 مليون درهم، من خلال تنفيذ 286 صفقة. وتصدر قطاع الاستثمار التراجعات بـ0.8%، مع انخفاض سهم دبي للاستثمار (DU:DINV) 0.46%. كما انخفض قطاع العقارات 0.6%، مع تراجع سهم إعمار (DU:EMAR) 0.6% والاتحاد العقارية 1.05%، وهبط مؤشر قطاع البنوك 0.26% مع تراجع سهم دبي الإسلامي (DU:DISB) 0.37%.