لمة رئيسة مجلس الإدارة
السيدة ليلى مامو
في سياق التغيُّرات المهمة التي تعرفها سوق قروض الاستهلاك، تُعتبر قيم وفاسلف وسيلة هامة تمكن من تعزيز مكانة الصدارة والتطلع إلى المستقبل باطمئنان ومسؤولية.
ابتداء من 2009، عرف سوق قروض الاستهلاك تحولا جد حاد بعد عقد من النمو، عبر تراجع القطاعات الرئيسية، المُتمثل في تمويل السيارات والقروض الشخصية. أمام هذا التحول، أبانت فرق وفاسلف عن قدرتها على التكَيُّف بإدراج سنة 2010 تحت شعار «التحول». .
وقد استقى هذا التحول قوته من قيم وفاسلف : الابتكار، القرب، المسؤولية من خلال الأخلاقيات، الروح الجماعية والاخراط.
قيمة « الابتكار » : وعيا منها بأن الاختلاف يتم عبر السبق والإبداع، وضعت وفاسلف سنة 2010 تحت شعار التحول عبر الابتكار بترويج مُنتجات مُبتكرة بالسوق : « الكراء مع إمكانية الشراء مع وديعة ضمانة » الملائمة لحاجيات الزبناء الخواص والتي تجمع ما بين ميزة التَّكلفة وسهولة الوصول إليها ؛ « سلف تسبيق » المُوجه للمقاولات المتعاقدة لتدبير التسبيقات على الأجور ؛ وأخيرا، تم إدارة الحملات التواصلية لوفاسلف بروح من التجديد : فقد كانت كأس العالم فرصة للتفاعل مع الشباب لجعلهم يكتشفون عروضنا على موقعنا في حزمة من الألعاب المرحة تتكهن بالفائز بكأس العالم.
يوجد الابتكار أيضا في طريقة تدبيرنا لهذا التحول عبر الحكامة. بما أن وفاسلف مقتنعة بأن قوة المقاولة تكمن في تاريخها وكذا قدرتها على تأمين التحول والتناوب، فقد جعلت من تدبيرها الوسطي، قوة دافعة قادرة على توحيد الفِرق في الميدان والحفاظ على موقع الصدارة. وقد أمكن تحقيق ذلك بفضل عملية البناء الجماعي، انطلاقا من خارطة الطريق الناجمة عن استراتيجية مُنجزة بتعاون من قِبل الفرق وخطة تكوين طموحة وسابقة لأوانها وضعتها وفاسلف من خلال التكوين عبر الشبكة. وأخيرا، شجع التدبير المفوض ازدهار كفاءات قادرة على متابعة العمل وضمان الاستمرارية.
قيمة « القرب » : إضافة إلى الحفاظ على خطة توسيع شبكتها التي تضم الآن 42 وكالة مباشرة، وسعت وفاسلف شبكة شركائها المُوصِفين إلى أزيد من 2700 شريك معتمد. وهو قُرب مُبرهن عليه أيضا من خلال معرض السيارات حيث عززت وفاسلف وجودها بشكل مضاعف بجناحين مُخصصين سواء لزبنائها أو لمجموعة التجاري وفابنك. القيمة « الأخلاقية » : عملت وفاسلف على وضع أولويات أساسية تتمثل في احترام الزبون والزميل والتشريع. طوال سنوات، أسست وفاسلف وطورت شبكات للتنقيط مُبتكرة ومتطورة باستمرار لضمان الدراسة الأكثر ملائمة لطلبات زبنائها، بالتحكم في المديونية المتراكمة. هكذا بلغت وفاسلف جيلها الخامس من شبكات التنقيط. وعليه، طوال سنة 2010، ساهمت وفاسلف بنشاط في تحضير قانون حماية المستهلك واستعدت للامتثال له. إذ يشكل تطبيقه تلاءما تاما مع المسؤولية الاجتماعية التي تحفزنا يوميا.
أما فيما يخص قيم « الروح الجماعية » و « الانخراط »، فهي تشكل في رأيي الأسس التي تتيح الكفاءة والفعالية. إنها قدرة فِرَقي على أن تكون مترابطة وأن يدعم بعضها البعض في أوقات الصعوبات، على الرد بسرعة واستباق الاحتياجات بالتموقع كمدافعين متحمسين عن مصالح زبنائهم وشركائهم الذين يخلقون اليوم الفرق في السوق ويساهمون في جعل من وفاسلف « صانع السوق » والمرجع في الابتكار والقرب. سمحت هذه القيم لوفاسلف من أن تفوز للسنة الثانية على التوالي بجائزة "العلامات التجارية المبتكرة في المغرب" (Morroco Awards événement).
إن متانتنا المالية هي حصيلة تدبير صارم ونتيجة قدرتنا على التكَيف في هذه البيئة المُتغيرة والمُتطورة. تُشكل هذه القيم اليوم الأساس الذي يُعزز الحاضر ويدفع وفاسلف نحو مستقبل طموح وفي المتناول، يهدف إلى توسيع أنشطتها الدولية، والتطلع لمهن أخرى لتوفير الخدمات. إنها تُمكن من تموقع وفاسلف كمرجع للعلاقة مع الزبون بفضل مشروع "تدبير العلاقة مع الزبناء" الذي سيتم تنفيذه في مارس ؛ كما تضمن المزيد من القرب من الزبائن من خلال تطوير قناة الأنترنت والبيع عن بُعد ؛ وأخيرا، اعتماد سياسة للموارد البشرية متلائمة تماما مع سياسة مساهمَيْنا، المُؤَهِلة أكثر فأكثر للكفاءات وتجمع ما بين الأداء الجيد والفعالية.
ليلى مامو
رئيسة مجلس إدارة
وفاسلف