© Reuters. جني الأرباح يتراجع بمؤشرات البورصة المصرية.. ورأس المال السوقي يخسر 1.6 مليار جنيه في ختام تعاملاتن اليوم خسرت البورصة المصرية جميع مكاسبها الصباحية في ختام تعاملات جلسة اليوم "الاثنين"، لتغلق جميع مؤشراتها على تراجع جماعي، وسط عمليات بيع مكثفة من قل المؤسسات وصناديق الاستثمار العربية، وقابلها عمليات شراء من الأفراد المصريين والأجانب. ويرجع الانخفاض الجماعي إلى نتيجة الضغوط البيعية لجني الأرباح بعد 4 جلسات من الارتفاع القوي والمتواصل تفاؤلا بخفض محتمل لسعر صرف الجنيه بعد تصريحات تلمح لذلك من طارق عامر محافظ البنك المركزي. وخسر رأس المال السوقي بنحو 1.57 مليار جنيه، ليغلق عند 400.28 مليار جنيه، مقابل 401.85 مليار جنيه إغلاق الجلسة السابقة. وانخفض مؤشر البورصة الرئيسي "EGX30"- الذي يضم أكبر 30 شركة مقيدة- عند إغلاق، بنسبة 0.15% مسجلا 18. 7506 نقطة، بعدما كان قد صعد بنحو 1.7% في بداية تعاملات اليوم. وسجل مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "EGX70" انخفاضا بنسبة 37. 0%، وشملت الانخفاضات مؤشر "EGX100" الأوسع نطاقا ليخسر 51. 0%، مسجلا 77. 765 نقطة. وانخفض مؤشر "EGX50" متساوي الأوزان بنسبة 0.56%. وسجلت تعاملات العرب صافي بيع، فيما اتجهت تعاملات المصريين والأجانب للشراء. وتم التداول خلال جلسة اليوم على 318.9 مليون ورقة مالية بقيمة تداول بلغت نحو 834.7 مليون جنيه، من خلال 23.1 ألف عملية. وشهدت جلسة اليوم التداول على 171 سهم، ارتفع منها 28 سهمًا، فيما حافظ 39 سهمًا آخر على سعر الإغلاق السابق، وانخفض 104 أسهم. وارتفع سهم البنك التجاري الدولي- مصر، صاحب أكبر وزن نسبي في المؤشر الرئيسي، و"جلوبال تليكوم" بنسبة 0.54% و2.86% على الترتيب. وتراجعت عدد من الأسهم القيادية بينها طلعت مصطفى، وجهينة، وهيرميس، وبالم هيلز، وبايونيرز، وأوراسكوم للاتصالات بنسب ترواحت بين 2% إلى 6%. وكان المؤشر الرئيسي قد سجل صعودا بنسبة 4.7% في نهاية جلسة أمس الأحد.