© Reuters. مؤشرات الأسهم في كندا هبطت عند نهاية جلسة اليوم؛ ستاندرد آند بورز تي إس إكس تراجع نحو 0.70% Investing.com – الأسهم في كندا تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات الطاقة، المواد والخدمات الصحية. عند نهاية التداولات في تورونتو، ستاندرد آند بورز تي إس إكس فقد بنسبة 0.70%. من بين الأسهم القيادية اليوم في ستاندرد آند بورز تي إس إكس برز سهم TransAlta Corp (TO:TA)‎، الذي ارتفعت قيمته 5.56% أو 0.34 نقطة وبلغ سعره 6.45 عند الإغلاق. في المقابل، سهم ويست فريزر تيمبر كو ليمتد (TO:WFT) واصل ارتفاعه عند 4.33% أو 1.90 نقطة وأغلق عند سعر 45.75، في حين سهم مجموعة مارتنريا انترناشونال (TO:MRE) زاد 3.43% أو 0.30 نقطة بسعر 9.05 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم نوفيستا إنرجي ليمتد (TO:NVA) منخفضا عند 9.42% أو 0.620 نقطة وتداول عند مستويات 5.960 عند الاغلاق. سهم Crew Energy Inc (TO:CR)‎ تراجع بمقدار 8.31% أو 0.49 نقطة عند سعر 5.41، أما سهم Concordia Healthcare Corp (TO:CXR)‎ أغلق على هبوط عند 7.67% أو 1.96 نقطة بسعر 23.59. عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة تورونتو للاوراق المالية مع 668 مقابل 474، في حين 136 بقي دون تغيير. سهم Concordia Healthcare Corp (TO:CXR)‎ هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد هبط 7.67% أو 1.96 نقطة عند سعر 23.59. S&P/TSX 60 VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر ستاندرد آند بورز تي إس إكس تداول على ارتفاع بنسبة 6.75% وأغلق عند سعر 13.44. هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.62% أو 8.25 وأغلقت عند سعر $1323.25 للأونصة. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.58% أو 1.14 ووصل الى سعر $43.05 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 2.23% أو 1.03 نقطة، وأغلق بسعر $45.06 للبرميل. زوج CAD/USD خسر 0.64% وتداول عند مستويات 0.7568، أما زوج CAD/EUR فقد واصل انخفاضه نحو 0.74% ووصل الى مستويات 0.6886. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.30.