تماشياً مع رؤية مجلس إدارة بنك الدوحة، وفي سبيل أن يصبح البنك منفذاًَ واحداً لجميع المنتجات والخدمات المالية والمصرفية، تأسست شركة بنك الدوحة للتأمين بهدف رفد السوق القطرية بحلول تأمينية متميزة. فمن خلال شركة بنك الدوحة للتأمين نسعى جاهدين لتوفير المنافع والحماية التي تزودها الشركة عبر خدمتها التأمينية إلى جميع عملاء بنك الدوحة وتوفير خدماتنا لعملائنا المتواجدين في قطر بصورة أعم.

إن شركة بنك الدوحة للتأمين المرخصة من قبل هيئة تنظيم مركز قطر للمال هي جزء من هيكل تنظيمي فعال عالمي المستوى، ومدعومة أيضاً من قبل شركات إعادة تأمين العالمية. وقد حرصنا على توفير كافة موارد شركة بنك الدوحة للتأمين للعملاء الملتزمين من أجل أن يستمد عملائنا أفضل قيمة تآزرية مضافة.