بسم الله الرحمن الرحيم

 
         الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام علي خير الخلق وخاتم المرسلين نبينا محمد صلى      الله عليه وسلم.
 
    أما بعد...
   باتت الغرف التجارية في المملكة تلعب دورا مهما في نمو واستقرار الاقتصاد الوطني ودفع عجلة التنمية الاقتصادية والاجتماعية على حد سواء وذلك من خلال ما تقوم به من جهود متنوعة في التعريف بالاقتصاد الوطني واظهار فرص الاستثمار المتاحة بالمناطق وكذلك التعاون مع الادارات الحكومية المختلفة لجعل العملية الاستثمارية عملية بسيطة وغير معقدة .
   ولا يقتصر دور الغرفة التجارية على هذا فقط بل ويمتد الى التواصل الدائم مع رجال الاعمال و التجار و الصناعيين على اختلاف انشطتهم من خلال النشرات الاسبوعية والاخبار اليومية التي تحتوى على كل ما يصل للغرفة من تعاميم أو فرص تجارية وكذلك المعارض المحلية و العالمية والندوات والمحاضرات الاقتصادية التي من شأنها أن تنمى الفكر الاقتصادي للمنتسبين وتجعلهم على دراية تامة بالواقع الاقتصادي المحلي و العالمي.
 
   ولا يقتصر دور الغرفة على هذا ، بل يمتد الى المواطن العادي  فتارة عن طريق عقد الدورات التدريبية التي تعد طالبي العمل لسوق العمل في القطاع الخاص و الحكومي، وتارة  عن طريق استقطاب الشركات لعقد ملتقيات التوظيف والتي من خلالها يتم اختيار اعداد كبيرة من المواطنين من ابناء المنطقة للعمل بالشركات والمؤسسات الخاصة .
   وأصالة عن نفسي ونيابة عن أعضاء مجلس إدارة الغرفة التجارية بعرعر ومن هذا المنبر ندعو الاخوة رجال الاعمال والتجار والصناعيين والمستثمرين سواء كانت انشطتهم كبيرة او صغيرة الحجم بالتواصل مع الغرفة وحضور الاجتماعات التي تدعوهم اليها والمشاركة بأفكارهم وأراءهم المختلفة والبناءة لتطوير المنطقة ورفع معدل الاستثمار فيها والمساعدة في نموها اقتصاديا لتصبح من أكبر المتاطق الاقتصادية في المملكة وكذلك عرض المشاكل و الهموم التي يعانون منها لعرضها على الجهات المسئولة لحلها بمشيئة الله فحكومة خادم الحرمين الشريفين لاتألوا جهدا في تذليل كل العقبات لدفع مسيرة التقدم و النمو الاقتصادي للمملكة ومواطنيها.
    والله ولي التوفيق،،،،
                                                   مهندس
                                                  منيع بن صالح الخليوي
                                                   رئيس مجلس الادارة