كلمة رئيس مجلس الإدارة



تمثل الرياضات البحرية جزءا أساسيا وهاما من ثقافة دولة الإمارات العربية المتحدة الغني ويذكر الأجيال الجديدة بأوقات كان البحر يشكل فيها العمود الفقري لأسلوب حياتنا حيث عمل العديد من آبائنا وأجدادنا

أنتهز هذه الفرصة للتأكيد على أن تأثير البحر وأهميته لم تكن محصورة على الماضي، بل وفي الحاضر أيضا وسيستمر للمستقبل البعيد أيضا.

تقوم حكومة أبوظبي بدعم جميع النشاطات التي من شأنها الإشهار بإمارة أبوظبي والتعريف عنها وعن ميزاتها للعالم أجمع، ليس على الصعيد السياحي فقط، بل والتجاري والثقافي.

يشتهر فريق أبوظبي بمشاركاته في الرياضات البحرية العالمية المستوى، وبعض أعضائه توجوا بألقاب عالمية. كلي ثقة بأن أداء الفريق سيتحسن ويتطور مع الوقت وبدون أدنى شك سيساهم في ترسيخ حضور الرياضات البحرية في الدولة.

تعيش الرياضات البحرية في دولة الإمارات تغييرات جذرية وتطورت بشكل كبير سواء من حيث المشاركة في المنافسات أو تنظيمها، وهذا ما جعلها واحدة من الدول الرائدة في الرياضات البحرية على مستوى العالم.

تتمتع دولة الإمارات ببنية تحتية عصرية ومتقدمة، مرافق على أرفع المستويات، توفر أحدث الوسائل التكنولوجية والخطط والبرامج المسبقة وهو ما يمنحها الأفضلية على غيرها من الدول لتستضيف مثل هذه المنافسات والفعاليات الرياضية.

يلعب نادي أبوظبي الدولي للرياضات البحرية دورا هاما في تحضير شباب الدولة لمواجهة التحديات المتمثلة بمواصلة مسيرة التطوير والتقدم التي رسخها أجدادهم.

وساهم النادي أيضا وبشكل كبير في الترويج لدولة الإمارات العربية المتحدة باستضافة وتنظيم العديد من البطولات المحلية والعالمية خلال السنوات الـ 13 الماضية، والتي تضمن كأس رئيس الدولة للفورمولا 2 وجولات من بطولة العالم للفورمولا واحد للزوارق السريعة وكأس العالم لزوارق الفئة الأولى وسلسلة إكس كات العالمية.