© Reuters. تراجع جماعي بمؤشرات البورصة المصرية بمستهل تعاملات الخميس استهلت البورصة المصرية جلسة تداولات اليوم الخميس نهاية تعاملات الأسبوع، على تراجع جماعي بمؤشراتها، حيث انخفض المؤشر الرئيسي EGX30 بنسبة 0.70% ليصل إلى 7450 نقطة. كما تراجع مؤشر EGX70 للأسهم الصغيرة والمتوسطة 0.18%، وكذلك مؤشر EGX100 الأوسع نطاقا 0.21%، وهبط مؤشر EGX50 متساوي الأوزان بنسبة 0.61%. وبلغت قيمة التداول بحلول الساعة 10.45 دقيقة، نحو 62 مليون جنيه عبر التداول على 27 مليون سهم، وتراجع 44 سهماً وارتفع 10 ولم تتغير قيمة 29 سهماً. واتجهت تعاملات الأجانب للبيع، بينما اتجه المصريون والعرب للشراء. ومن بين الأسهم القيادية التي هبطت في مستهل التعاملات التجاري الدولي، والمنتجعات السياحية، والقلعة، وسوديك، وأوراسكوم للاتصالات، وطلعت مصطفى، وبالم هيلز بنسب ترواحت بين 0.15% و2.7%. وارتفع سهما بلتون المالية القابضة، وهيرمس القابضة فقط من الأسهم القيادية بنسبة 10%، و0.09%. وكان المؤشر الرئيسي قد أغلق أمس على تراجعا بنسبة 1.23%، بدفع من مبيعات العرب والأجانب.