مؤشر أبوظبي في المنطقة الخضراء بمستهل التعاملات ارتفع مؤشر سوق أبوظبي للأوراق المالية في مستهل تعاملات اليوم الاثنين، بالتزامن مع صعود ستة أسهم، أبرزها سهم اتصالات. وبحلول الساعة 10:35 صباحاً بتوقيت أبوظبي، ارتفع المؤشر العام 0.01%، رابحاً 0.51 نقطة عند مستوى 45681.16 نقطة. وبلغت كمية التداولات في تلك الأثناء 6.41 مليون سهم، حققت ما قيمته 6.41 مليون درهم، من خلال تنفيذ 120 صفقة. وجاء قطاع الاتصالات كأبرز القطاعات المرتفعة بنسبة 0.50%، مع ارتفاع سهم اتصالات بنفس النسبة. على الجانب الاخر تصدر قطاع العقارات التراجعات بـ0.46%، مع انخفاض سهم الدار 0.7%، وتراجع قطاع البنوك 0.2% مع انخفاض سهم الخليج الأول 0.4%.