كلمة الرئيس التنفيذي


تحية طيبة لكم وشكراً لزيارتكم لموقع ترانستك.

من دواعي الاعتزاز والسرور أن ترانستك قد ساعدت أبرز المؤسسات العربية لرفع كفاءة الأعمال فيها وتقليل التكاليف وزيادة الإنتاجية عن طريق حزمة برمجيات الأعمال كومباس.

إن ازدياد المنافسة في كافة قطاعات الأعمال في الشرق الأوسط والعالم العربي تحمل فرصاً واعدة، بقدر ما تطرح من تحدّيات كبيرة. وفي عصر أصبح مبدأ "البقاء للأفضل" هو الحكم في لعبة السوق، فإن كل مؤسسة بحاجة لتتميز في مجال تقديم الخدمات الجيدة في الوقت المناسب وبالكلفة المناسبة. ويتطلّب هذا الأمر استثمارات في الموارد الصحيحة من أجل زيادة قدرة المؤسسة وفاعليتها ومرونة استجابتها لمتطلبات السوق. ويستدعي تحكّماً ذكياً بالموارد الحالية لتحقيق أقصى درجات الكفاءة.

لتحقيق ذلك لا بد من البرمجيات الصحيحة التي تناسب العمل التجاري أو الصناعي أو الخدمي. إن برمجيات ترانستك، وبصورة رئيسة حزمة برمجيات الأعمال كومباس، تمنحكم وسائل ذكية لتقوموا بما تتطلبه المنافسة. 

بعد ١٥ سنة من خدمة الأسواق العربية، تتطلع ترانستك لمزيد من المساهمة في نهضة الأسواق العربية وزيادة الفرص فيها لتحقق إمكانياتها اللامحدودة. إننا نبني مستقبل شركتنا جنباً إلى جنب مع القادة الروّاد من عملائنا، ورغبتنا بالعمل مع المؤسسات الرائدة في العالم العربي لا يعادلها إلا التزامنا بتسهيل أعمالكم وزيادة نجاحها وربحيتها.


عبدالسّلام محمد هيكل
الرئيس التنفيذي، ترانستك للأنظمة