بينما كان الاقتصاد العالمي يمر بمرحلة إعادة البناء بعد الأزمة الاقتصادية في عام ٢٠٠٨ ، شرعت دولة الكويت بالتفكير في تنويع اقتصادها نحو المزيد من النمو المستدام وارتأت أن دعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة هو مدخل رئيسي لتحقيق نمو اقتصادي مستدام - نظرًا لما تنطوي عليه هذه المشروعات من مقدرة على خلق فرص العمل والابتكار وتنشيط الصادرات.

 ان الصندوق الوطني لرعاية وتنمية المشروعات الصغيرة والمتوسطة (وهي مؤسسة عامة مستقلة) هو مشروع رئيسي رائد يهدف إلى تطوير ريادة الأعمال في دولة الكويت ، وتسهيل فرص عمل المشروعات الصغيرة والمتوسطة الكويتية.

وشكل إنشاء الصندوق الوطني علامة فارقة في تنمية مسيرة المشروعات الصغيرة والمتوسطة المستقبلية لتطوير هذه المشروعات في دولة الكويت. حيث يعمل على صياغه الاستراتيجيات والمبادرات الرامية لزيادة مشاركة هذه المشروعات في الاقتصاد الوطني ، وعلى تقديم الخدمات المالية والفنية لتطوير الأعمال ، وتحسين بيئة العمل الإدارية ، وإنشاء روابط السوق ، وتشجيع ثقافه ريادة الأعمال في دولة الكويت.

وقد تمكن الصندوق الوطني لرعاية وتنمية المشروعات الصغيرة والمتوسطة من وضع بنية تحتية سليمة لإطلاق عملية طموحة في مرحلته التحضيرية ، فخلال عامه الأول (٢٠١٥/٢٠١٤) وضع الصندوق الوطني استراتيجية متكاملة وخطة عمل خمسية لتحقيق رؤيته: "بناء منظومة بيئة أعمال شاملة ، متعاونة ، ومبتكرة تحفز رواد الأعمال وتضع البنية الأساسية للفرص الاقتصادية في الكويت."

إن دعم الشركاء الأساسيين من القطاعين العام والخاص ، فضلاً عن المجتمع المدني ، يعتبر عامل أساسي لتحقيق هذه الرؤية وتحقيق التطلعات الوطنية للنمو الاقتصادي المستدام.

رئيس مجلس الإدارة
الدكتور محمد منذر الزهير