© Reuters. مؤشر سوق مسقط يغلق على انخفاض للجلسة الثالثة على التوالي أغلق مؤشر سوق مسقط للأوراق المالية بنهاية تعاملات جلسة اليوم الثلاثاء، على تراجع بـ0.38% عند مستوى 5816.82 نقطة، مواصلاً هبوطه للجلسة الثالثة على التوالي، وسط انتعاش في قيمة التداولات بلغت إجمالياً 12.88 مليون ريال. وتراجع مؤشر القطاع الخدمي بنسبة 0.52%، يليه المالي بمعدل 0.46%، وأخيراً، الصناعة بنحو 0.37%. وشهدت جلسة اليوم استقرار غالبية الأسهم المتداولة، حيث أغلقت أسهم 27 شركة على استقرار، في حين أغلقت أسهم 19 شركة على انخفاض، بينما أغلقت أسهم شركة واحدة بمكاسب. وتصدر سهم الجزيرة للخدمات الأسهم المتراجعة بنسبة 4.6%، وكان سهم العنقاء للطاقة الرابح الوحيد بنمو قدره 0.64%. وعلى مستوى التداولات، تصدر الأسهم الأكثر نشاطاً بالحجم سهم بنك صحار بعدد 3.95 مليون سهم، فيما تصدر سهم بنك مسقط نشاط السيولة بنحو 1.28 مليون ريال.