© Reuters. المؤشر السعودي يواصل المكاسب بدعم من قطاع البتروكيماويات واصل المؤشر العام السوق السعودي صعوده للجلسة الثالثة على التوالي، والثانية هذا الأسبوع، بدعم رئيسي من قطاع البتروكيماويات. وأغلق المؤشر تعاملات اليوم الاثنين على ارتفاع بنسبة 0.2%، وسط تداولات بلغت قيمتها الإجمالية نحو 3.7 مليار ريال. وجاء قطاعا الطاقة والنقل في مقدمة المكاسب بين القطاعات، حيث أغلقا على ارتفاع 1.7% لكل منهما، فيما تراجعت 7 قطاعات، تصدرها قطاع الاستثمار الصناعي 0.8%. وقاد قطاع البتروكيماويات ارتفاع اليوم، يتقدمه سهم سابك (SE:2010) بنحو 1%، وصعدت أسهم التصنيع وكيان والمجموعة وبتروكيم وسبكيم وبتررابغ واللجين والنماء بين 2 و6%. فيما تراجع سهم المتقدمة بنهاية التداولات بأقل من 1%، وكانت الشركة قد أعلنت اليوم نتائجها للربع الثاني محققة أرباحا قدرها 186 مليون ريال بنسبة انخفاض 24% عن الربع المماثل. وحول أداء الأسهم، فقد تصدر سهم تبوك الزراعية الارتفاعات، حيث أغلق بالنسبة القصوى (10%)، وذلك من بين 101 شركة أغلقت على ارتفاع. في المقابل، تصدر سهم العقارية التراجعات بواقع 2.4%.