
محمد المبارك

في ظل الزيادة السكانية السريعة، ظلت هناك حاجة متزايدة للتوسع في توفير خدمات تعليمية متميزة في إمارة أبوظبي. واستجابة لذلك أطلقت الدار العقارية في ربيع عام 2007 "شركة أكاديميات الدار" كشركة ذات مسؤولية محدودة مملوكة بالكامل لشركة الدار العقارية.
تلتزم "أكاديميات الدار" بإنشاء المزيد من المدارس في السنوات القادمة في قلب مجتمعاتها السكنية في أبوظبي. وستقدم هذه المدارس خدمة تربوية راقية لطلابها تنطلق من مبان ومنشآت مشيدة وفق أفضل المعايير العالمية، ويراعى في إنشائها الالتزام بمعايير المحافظة على البيئة. وإلى جانب المرافق الأكاديمية ستكون هذه المدارس مجهزة بأحدث المرافق الترفيهية والرياضية والتجهيزات التي تعين الطلاب على تنمية مواهبهم ومهاراتهم الفنية. وستتوفر في كل مدرسة أحدث تقنيات المعلومات لتمكين الطلاب من اكتساب العلم باستخدام أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا في عالم اليوم.
تقدم مدارس أكاديميات الدار خبرة تعليمية واسعة ومتنوعة باتباع أفضل ممارسات وطرق التدريس ومن خلال مناهج بريطانية وعالمية وأمريكية وعربية. وتقدم أكاديميات الدار خدماتها التعليمية لمختلف المراحل من الروضة مروراً بالابتدائية فالثانوية.
وحرصاً منها على تقديم أفضل خدمة تعليمية تهتم أكاديميات الدار اهتماماً كبيراً بانتقاء أفضل الخبرات في مجال التربية والتعليم لكي يتولوا تشكيل عقول ومدارك الطلاب.
كذلك تحرص أكاديميات الدار على بناء علاقات وثيقة مع أولياء الأمور والمجتمع المحلي ولا يقتصر اهتمامها على التحصيل العلمي بل يمتد إلى غرس السلوك الإيجابي في نفوس الطلاب فضلاً عن قيم التسامح واحترام مختلف الثقافات.