 تمثل الطاقة أحد أهم العناصر التي تعتمد عليها حياتنا اليومية، فهي التي تدفع عجلة اقتصاد دولة الإمارات العربية المتحدة والاقتصاد العالمي بشكل عام. ولذلك فإننا نفخر كثيراً بأن نكون جزءاً من هذه الصناعة الديناميكية. 

تعتبر شركة أبوظبي للعمليات البترولية المحدودة (أدكو) أقدم شركة تعمل في صناعة النفط والغاز في أبوظبي، ولديها سجل حافل بالإنجازات يمتد على مدى الخمس وسبعين عاماً الماضية، لعبت خلالها أدكو دوراً أساسياً في تطور أبوظبي تحت قيادة حكامنا وحكومتنا الرشيدة. 

يوجد مقر شركة أدكو في أبوظبي، عاصمة دولة الإمارات العربية المتحدة، وهي عضو في مجموعة شركة بترول أبوظبي الوطنية (أدنوك). 

شهدت أدكو خلال السنوات القليلة الماضية، تحولاً كبيراً في هيكلها التنظيمي، وقد تُوِجَ ذلك في عام 2014 بتوقيع اتفاقية امتياز جديدة مدتها 40 عاماً. 
كما تعتبر أدنوك المساهم الرئيسي إلى جانب الشركاء الجدد، شركة توتال (فرنسا) وجودكو (اليابان) وجي اس إنرجي (كوريا الجنوبية) وهم يمتلكون حصة في المشروع المشترك. تلتزم الشركات المساهمة في أدكو التزاماً تاماً بالقيم الأساسية للشركة وهي تدعم وتساند التزام أدكو بالإنتاج المستدام للنفط والغاز من مناطق امتيازها البرية.

ومن الجدير بالذكر أن أدكو تؤمن بالمعاملة العادلة والمتساوية للعاملين فيها، بما في ذلك المقاولين، وهي تعتبر الشفافية والأمانة والنزاهة والمسؤولية والتميز في الأداء والتواصل قيماً أساسية يتعين الالتزام  بها في جميع الأوقات.

نحن في هذا الصرح نفخر كثيراً بتطوير قدرات موظفينا، وبصفة خاصة القوة العاملة من مواطني دولة الإمارات العربية المتحدة الذين يمثلون مستقبل الشركة، ونحن فخورون بالإنجازات التي تم تحقيقها في هذا الخصوص. 
يعتبر تطوير قدرات جميع العاملين لدينا أمراً في غاية الأهمية لنجاح أعمالنا واستمراريتها وتحقيق أهدافنا والوفاء بالتزاماتنا تجاه حكومة أبوظبي ومساهمينا على مدى الأربعين سنة القادمة. 

إن الوفاء بالتزاماتنا تجاه المجتمعات التي تتشارك معنا مناطق امتيازنا يُمكننا من تطوير علاقات خاصة مع تلك المجتمعات ويتيح لنا الفرصة لدعم الأنشطة الثقافية المحلية فيها كما أنه يساعدنا في حماية البيئة الطبيعية المتنوعة والفريدة التي نعمل فيها والمحافظة عليها.

وسنواصل العمل جنباً إلى جنب في ظل القيادة الجديدة لشركة أدنوك وبتوافق مع الشركات الشقيقة الأخرى ضمن شركات المجموعة.

يسرني أن أرحب بكم شخصياً في الموقع الالكتروني لشركة أدكو وآمل أن تساعدكم المعلومات التي يحتويها الموقع في اكتشاف المزيد عن الشركة والطريقة التي نعمل بها والنظم التي تحكمنا، وأن تشجعكم على الالتحاق بنا في رحلتنا نحو مستقبل أكثر اشراقاً. 


الرئيس التنفيذي
السيد سيف أحمد الغفلي