كلمة السيد المهندس / رئيس مجلس الإدارة
بسم الله الرحمن الرحيم
فى إطار اهتمام الدولة بالارتقاء بالخدمات المقدمة للمواطنين لتوزيع الكهرباء و بتوفير المصدر الآمن
للكهرباء بأقل تكلفة فان شركة الإسكندرية تعمل على النهوض بمستوى هذه الخدمات عن طريق:
* الحفاظ على استقرار وانتظام التغذية الكهربائية فى شبكات الجهد المتوسط والجهد المنخفض
* الالتزام والاهتمام بعناصر جودة التغذية الكهربائية
* تنفيذ برنامج الاحلال والتجديد بالشبكة والاهتمام بتنفيذ برامج الصيانة للعمل على تقليل الأعطال
* حماية المستهلكين وضمان توفير الطاقة الكهربائية بمستوى الجودة والسعر المناسب
* كما تقوم الشركة بعمل خطة استثماريـة لتنفـيذ برنامج احـلالات وتوسـعات لمكونات الشبكة
لإمكانية استيعاب تطور الأحمال وتغذية مشتركين جدد
* كما يتم القياس الدورى لعناصر جودة التغذية الكهربائية(الجهد ، التوافقيات والارتعاش....)على الجهدين
المتوسط والمنخفض لضمان عدم تعدى الحدود المسموحة واتخاذ الإجراءات اللازمة لضبط الجهد
* كما تعمل الشركة على التدريب المستمر للعاملين على أحدث التقنيات الحديثة فى مجال شبكات التوزيع
مع تطوير قاعات ومعدات التدريب لتواكب احدث التقنيات
* التوسع فى عمليات الميكنة والبرامج المستخدمة لتسهيل خدمة المشترك مثل(نظام الشباك الواحد ،
تلقى الشكاوى ، وحفظ المستدات الكترونيا ، نظام العدادات سابقة الدفع ).
* و للأرتقاء بمستوى الشركة يتم الاستعانة بالبرامج الحديثة للاستعانه بها فى الاحصائيات
و تحسين الاداء مثل (برنامج Trouble Call _ كاميرات المراقبة _ البرنامج الطبى ) .
ويسعدنا تلقى اى شكوى او اقتراح من خلال موقع الشركة على الانترنت او من خلال الاتصالات بمركز
تلقي الشكاوى على رقم 121.
وندعو الله أن يوفقنا فى تحقيق ما نصبوا إليه من الوصول بالخدمات المقدمة للجمهور الى أفضل مستوى
السيد المهندس / حمدى عكاشة
رئيس مجلس الاداره والعضو المنتدب