© Reuters. أسواق الأسهم الأوروبية تتقدم ببطء وتترقب بيانات الأرباح وإجتماعي الفيدرالي وبنك اليابان Investing.com – إفتتحت مؤشرات البورصات الاوروبية الرئيسية تداولات الأسبوع بالإنخفاض الطفيف، وذلك مع ترقب المستثمرين لمجموعة من بيانات الأرباح، بالإضافة إلى أجتماعي بنك الإحتياطي الفيدرالي وبنك اليابان المقرران في وقت لاحق من هذا الأسبوع. فخلال تداولات الفترة الصباحية لأول أيام الأسبوع، إرتفع كل من مؤشر يورو ستوكس 50 بنسبة 0.11٪، ومؤشر كاك 40 الفرنسي بنسبة 0.13٪، ومؤشر داكس 30 الألماني بنسبة 0.10٪. وكانت البيانات الامريكية الجيدة التي صدرت خلال الأسبوع الماضي قد عززت من توقعات رفع أسعار الفائدة من قبل البنك المركزي في الولايات المتحدة فى المستقبل القريب. ولكن يتوقع معظم المستثمرين أن يترك بنك الاحتياطي الفيدرالي السياسة النقدية دون تغيير في إجتماعه المقرر هذا الأسبوع، إلا إنه يمكن أن يعطي تلميحات حول توقيت رفع أسعار الفائدة في المستقبل. كما يتطلع المستثمرون كذلك إلى بيان السياسة النقدية الذي سيصدره بنك اليابان يوم الجمعة، وسط توقعات متزايدة للإعلان عن المزيد من إجراءات التحفيز الإضافية. هذا وسجلت أسهم القطاع المالي الرئيسية هبوطاً جماعياً. فلقد تراجعت أسعار أسهم العملاق الفرنسي سوسيتيه جنيرال (بورصة باريس:SOGN) بنسبة 0.30٪، وأسهم مواطنه بي ان بي باريبا (بورصة باريس:BNPP) بنسبة 0.67٪، بينما تراجعت أسعار أسهم العملاق الألماني كومرتس بانك (بورصة فرانكفورت:CBKG) بنسبة 0.74٪ وأسهم مواطنه دويتشة بانك (بورصة فرانكفورت:DBKGn) بنسبة 0.51٪. كما تراجعت البنوك في الدول الطرفية، مع إنخفاض أسعار أسهم البنوك الإيطالية انتيسا سان باولو (بورصة ميلان:ISP) بنسبة 0.77٪، وأونيكرديت (بورصة ميلان:CRDI) بنسبة 1.22٪، وإنخفاض أسهم البنوك الإسبانية كذلك، مع تقدم بانكو سانتاندير (بورصة مدريد:SAN) بنسبة 0.54٪، بينما قطت أسهم بي بي في اي (بورصة مدريد:BBVA) بنسبة 0.80٪. وفي لندن إنخفض مؤشر فوتسي 100 بنسبة هامشية بلغت 0.01٪، تحت ضغط أسهم أبردين لإدارة الأصول التي تراجعت بنسبة 2.15٪ بعد ان أعلنت الشركة ارتفاع الأصول الموجودة تحت إدارتها خلال الربع الثاني من العام. كما إختلط أداء الأسهم الرئيسية في قطاع التعدين، وذلك مع إرتفاع أسعار أسهم كل من ريو تنتو بنسبة 0.02٪، وبي إتش بي بيلتون بنسبة 0.64٪، وتراجع أسهم كل من جلينكور بنسبة 0.09٪ وأنجلو اميريكان بنسبة 2.43٪. كما تراجعت جميع الأسهم الرئيسية في قطاع المال والبنوك، مع إنخفاض أسعار أسهم كل باركليز (بورصة لندن:BARC) بنسبة 1.12٪، ومجموعة إتش إس بي سي القابضة (بورصة لندن:HSBA) بنسبة 0.24٪، وأسهم مجموعة لويدز المصرفية (بورصة لندن:LLOY) بنسبة 0.02٪، ورويال بانك اوف سكوتلاند (بورصة لندن:RBS) بنسبة 1.11٪. وفي الولايات المتحدة، وقبل إفتتاح البورصات الأمريكية أبوابها لليوم، تراجعت مؤشرات الأسهم الآجلة بنسب طفيفة. فلقد تقدم كل من مؤشر داو جونز 30 للعقود الآجلة بنسبة 0.08٪، ومؤشر ستاندرد آند بورز 500 بنسبة 0.13٪، في حين اظهر ناسداك 100 إنخفاضاً أكثر حدة وقدره 0.20٪.