أرباح المزايا الكويتية تتراجع 4% في الربع الثاني أظهرت البيانات المالية لشركة "المزايا القابضة (KW:MAZA)" التي تقوم بالتطوير العقاري في مدينة دبي والكويت، تراجع أرباح الشركة بالربع الثاني من العام الجاري بنسبة 4.2% مقارنة بأرباح الفترة المماثلة من عام 2015. وقالت الشركة في بيان للبورصة الكويتية، اليوم الاثنين، أن أرباح الربع الثاني من العام الجاري بلغت 2.28 مليون دينار، مقابل ربح قدره 2.38 مليون دينار للفترة نفسها من العام الماضي. وأرجعت الشركة سبب ارتفاع الأرباح إلى بيع شركة تابعة للمجموعة بمبلغ 1.18 مليون دينار، وزيادة حصة الشركة في نتائج شركة زميلة بمقدار 396 ألف دينار، بالإضافة إلى بيع أحد استثماراتها المتاحة للبيع والذي نتج عنه ربح يقدر بـ634 ألف دينار. وعلى مستوى نتائج الشركة في النصف الأول من العام الجاري فقد ارتفعت بنسبة 17.2% إلى 25.67 مليون دينار، مقابل 21.9 مليون دينار للفترة نفسها من العام السابق.