© Reuters. محادثات قرض صندوق النقد الدولي تصعد بمؤشر البورصة المصرية بـ4.5% قفزت أرباح البورصة المصرية بمستهل جلسة تداولات اليوم الأربعاء، حيث صعد المؤشر الرئيسي "EGX30" بحول الساعة 10:20، بنسبة 4.52% ما يعادل 340 نقطة عند مستوى 7880 نقطة. تأتي تلك الارتفاعات على خلفية تصريح وزير المالية المصري، أمس الثلاثاء إنه جاري التفاوض مع صندوق النقد الدولي لاقتراض نحو 12 مليار دولار على ثلاث سنوات بواقع أربعة مليارات دولار سنويا. كما ارتفع مؤشر EGX70 للأسهم الصغيرة والمتوسطة 0.47%، وكذلك مؤشر EGX100 الأوسع نطاقا 1.04%، وزاد مؤشر EGX50 متساوي الأوزان بنسبة 2.74%. وارتفعت الأسهم القيادية بنحو جماعي أبرزها سهم البنك التجاري الدولي- مصر صاحب أكبر وزن نسبي في المؤشر الرئيسي بنسبة 5.67%. وزادت أسهم سوديك، وهيرمس، وجلوبال تيلكوم، بايونيرز، وبالم هيلز، وطلعت مصطفى بنسب تراوحت بين 4.3% و14.5%. ومالت تعاملات المصريين والعرب للشراء، بينما اتجه الأجانب للبيع. وبلغت قيمة التداول بحلول الساعة 10.20 دقيقة نحو 347 مليون جنيه عبر التداول على 132 مليون سهم. وارتفع نحو 78 سهماً وتراجع 2 ولم تتغير قيمة 19 سهماً، في الدقائق الأولى من جلسة تعاملات اليوم. وأغلق المؤشر الرئيسي "EGX30" بنهاية تعاملات يوم الثلاثاء، مرتفعاً بنسبة 0.30% تعادل 22.21 نقطة عند مستوى 7539.99 نقطة.