© Reuters. مؤشرات الأسهم في كندا ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ ستاندرد آند بورز تي إس إكس صعد نحو 0.06% Investing.com – الأسهم في كندا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الخدمات الصحية، الصناعات وتقنية المعلومات. عند نهاية التداولات في تورونتو، ستاندرد آند بورز تي إس إكس سجل ارتفاع عند 0.06%، ووصل الى خلال 52 أسبوع أعلى مستوى قياسي له. من بين الأسهم القيادية اليوم في ستاندرد آند بورز تي إس إكس برز سهم كناديان باسيفيك ريلواي ليمتد (TO:CP)، الذي ارتفعت قيمته 5.52% أو 10.26 نقطة وبلغ سعره 196.26 عند الإغلاق. في المقابل، سهم Descartes Systems Group Inc (TO:DSG)‎ واصل ارتفاعه عند 4.77% أو 1.21 نقطة وأغلق عند سعر 26.60، في حين سهم Valeant Pharmaceuticals International Inc (TO:VRX)‎ زاد 4.63% أو 1.42 نقطة بسعر 32.10 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم فيرست ماجستيك سيلفر كورب (TO:FR) منخفضا عند 9.26% أو 2.01 نقطة وتداول عند مستويات 19.70 عند الاغلاق. سهم سيمافو إنك (TO:SMF) تراجع بمقدار 9.16% أو 0.60 نقطة عند سعر 5.95، أما سهم كيركلاند ليك غولد إنك (TO:KGI) أغلق على هبوط عند 8.62% أو 0.98 نقطة بسعر 10.39. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة تورونتو للاوراق المالية مع 745 مقابل 445، في حين 109 بقي دون تغيير. S&P/TSX 60 VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر ستاندرد آند بورز تي إس إكس تداول على ارتفاع بنسبة 2.12% وأغلق عند سعر 12.55. هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 1.33% أو 17.70 وأغلقت عند سعر $1314.60 للأونصة. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.46% أو 0.21 ووصل الى سعر $45.66 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.99% أو 0.46 نقطة، وأغلق بسعر $47.12 للبرميل. زوج CAD/USD خسر 0.29% وتداول عند مستويات 0.7657، أما زوج CAD/EUR فقد واصل انخفاضه نحو 0.23% ووصل الى مستويات 0.6952. مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.10% عند مستوى 97.16.