كانت بدايتنا بتأسيس شركة الطلالية للتجارة عام ،و اجتهدنا منذ بداية انطلاقنا لاكتساب قيم ومفاهيم في مجال إدارة الأعمال والاقتصاد وذلك من خلال المحاكاه مع الشركات التجارية الدولية وتوسعها بفضل العولمة و كذلك الخبرات التراكمية المكتسبة على مر العقد المنصرم والذى مر بالكثير من المنحنيات المبنية على المخاطر المدروسة إلى أن استطاعنا اكمال البنية التحتية لتأسيس مجموعة الطلالية القابضة و التى بنيت على أساس تنوع استثماراتنا في العديد من القطاعات .

 

إن الإدارة الحديثة والإبداع والابتكار هي من أهم الأسس التي بنيت عليها المجموعة، وذلك منذ بداية نمو وازدهار المجموعة فى مجال الاستثمار بالمملكة العربية السعودية والوطن العربي.إن المبدأ الأساسي الذي يحكم أعمال مجموعة الطلالية القابضة هو "الأمان الناتج من التنوع"، القوة الكامنة التي مكّنتنا من الالتزام بشكل متواصل بوعدنا لعملائنا وموظفينا.

 

كشركة عائلية تملك العديد من الاستثمارات المتنوعة، فإن قوتنا هي نتيجة للمدى دائم التنوع لنشاطاتنا الصناعية والتجارية التي نديرها منذ اكثر من عشر سنوات لنكون صرحاً صناعياً وتجارياً و خدمياً في كلاً من التجارة العامة والصناعة و المقاولات والسياحة والخدمات الطبية وتقنية المعلومات والتدريب والأستشارات والمدعومة بخبرة اقتصادية و مالية وإدارية وتشغيلية طويلة .

 

لقد سعينا عبر العقد المنصرم أن نتخذ خطوات ثابتة نحو توسع غير مسبوق، واليوم نرى بوضوح ثمار جهودنا المضنية، إذ تحولنا من شركة استثمارية صغيرة إلى مجموعة كبيرة مختصة بالعديد من الصناعات، والخدمات المتخصصة لتصبح بذلك مثالاً يحتذي به بين نظرائها من شركات الاستثمار في المملكة العربية السعودية.

 

نحن في مجموعة الطلالية القابضة جعلنا هدفنا أمام أعيننا أن نبنى الحاضر برؤية مستقبلية نسعى لتحقيقها وفقاً للأستغلال الأمثل للقدرات المتاحة ورؤيتنا بأن نكون من الشركات الاستثمارية الدولية الرائدة ذات التواجد الملموس عالمياً من خلال تنفيذ مشاريع مميزة حول العالم والحفاظ على ذات السمعة من الثقة وجودة الأداء العالية التي تتميز بها مجموعة الطلالية القابضة.

 

وتتلخص مهمتنا ورسالتنا في استــــثـــمــــار الخـبـرات المتراكمة وثــــــقــــــة الــــعــــمــيــــل المتواصلة في خلق وتبني أفكار جديدة ومتطورة تواكب تطلعات العملاء لتحقيق العائد الأمثل من خـــلال التركـــيز عـــلي بـــيـــئــــة عـــــــمــــــــل خــــــلاقـــــــة. نسعى دائماً للعمل بشريعتنا الأسلامية لضمان الحق والعدالة في معاملاتنا مع موظفينا, عملائنا, موردينا, وشركائنا.

 

نحن واثقون وعازمون على ثبات إنجازاتنا ونبني عليها يوماً بعد يوم

 

والله الموفق والمستعان

 

الرئيس التنفيذى