تراجع جماعي لـ مؤشرات الأسواق الإمارتية بنهاية التداولات اختتم مؤشر سوق دبي المالي آخر تعاملات الأسبوع، الخميس، على تراجع طفيف 0.07% مغلقاً عند مستوى 3544 نقطة، وسط ارتفاع في قيمة التداولات بلغت إجمالياً 573 مليون درهم. وجاء قطاع العقارات كأبرز القطاعات المتراجعة بنسبة 0.75%، مع هبوط سهم أرابتك (DU:ARTC) 2.6%، وإعمار مولز 1.35%، وإعمار 0.3%. كما تراجع مؤشر قطاع البنوك بنحو 0.17% مع انخفاض سهم أملاك للتمويل (DU:AMLK) 1.35%، والإمارات دبي الوطني 0.46%. وعلى الجانب الآخر جاء قطاع السلع كأبرز المرتفعين بنسبة 3.67% مع صعود سهم دبي باركس 3.75%. أنهى المؤشر العام لسوق أبوظبي تعاملات جلسة اليوم الخميس، آخر جلسات الأسبوع، على تراجع بـ0.49%، بفعل هبوط كل من الطاقة والبنوك والاتصالات، مغلقاً عند مستوى 4589.84 نقطة، وسط تداولات بلغت إجماليا 182 مليون درهم. وتصدر التراجعات قطاع الطاقة بنسبة 1.35%، بفعل انخفاض سهم دانة غاز (AD:DANA) بـ1.67%. كما انخفض قطاع البنوك بنسبة 0.8% بعد هبوط سهم أبوظبي الوطني بنحو 1.99%، والخليج الأول 1.22%. وتراجع قطاع الاتصالات بنحو 0.25%، متأثراً بهبوط سهم اتصالات. على الجانب الآخر ارتفع مؤشر قطاع العقار بنسبة 0.04% بعد ارتفاع سهم الدار العقارية بنسبة 0.34%.