© Reuters. سوق فرانكفورت للأوراق المالية Investing.com – تراجعت مؤشرات البورصات الاوروبية الرئيسية بنسب طفيفة في أخر أيام الأسبوع، في ظل قرار البنك المركزي الأوروبي بترك أسعار الفائدة وجميع بنود السياسة النقدية الأخرى دون تغيير. فخلال تداولات الفترة الصباحية لليوم، تراجع كل من مؤشر يورو ستوكس 50 بنسبة 0.27٪، ومؤشر كاك 40 الفرنسي بنسبة 0.12٪ كذلك، ومؤشر داكس 30 الألماني بنسبة 0.28٪. هذا وكانت معنويات الأسواق قد تحسنت لفترة قصيرة بعد أن قال رئيس البنك المركزي الأوروبي ماريو دراجي يوم أمس الخميس ان الاسواق الاوروبية قد نجت من تقلبات الخروج البريطاني من الإتحاد الأوروبي بما وصفه دراجي بأنه "صمود مشجع"، لكنه كرر أن البنك جاهز للعمل باستخدام جميع الوسائل المتاحة في إطار ولايته إذا لزم الأمر. كما قال دراجي كذلك أن الإنتعاش في منطقة اليورو ما زال يواجه رياحا معاكسة متعددة، وأكد بقاء المخاطر على الجانب السلبي، في ظل الاستفتاء البريطاني للخروج من الإتحاد الأوروبي، وتباطؤ الأسواق الناشئة وبطء وتيرة الإصلاحات الهيكلية، التي أعتبرها رئيس البنك التهديدات الرئيسية على الإقتصاد الأوروبي. وكان البنك المركزي الأوروبي قد ترك سعر الفائدة الرئيسي دون تغيير في ختام إجتماعه الذي جرى يوم أمس الخميس، عند المستوى تاريخي منخفض يبلغ 0.00٪، في حركة كانت متوقعة بشكل كبير. وكانت عقود النفط الخام قد سقطت بأكثر من 4٪ بعد إعلان نتائج الإستفتاء، وساهم هبوط النفط بتراجع ضخم في أسهم قطاع الطاقة في مختلف أنحاء القارة، فلقد إنخفضت أسهم شركة النفط والغاز الفرنسية العملاقة توتال بنسبة 8.31٪، وأسهم إيني الإيطالية بنسبة 8.71٪، بينما إنخفضت أسهم غازبروم الروسية بنسبة 3.12٪. هذا وتراجعت أسهم القطاع المالي، مع إنخفاض أسعار أسهم العملاق الفرنسي سوسيتيه جنيرال (بورصة باريس:SOGN) بنسبة 0.77٪، وأسهم مواطنه بي ان بي باريبا (بورصة باريس:BNPP) بنسبة 0.97٪، بينما إرتفعت أسعار أسهم العملاق الألماني كومرتس بانك (بورصة فرانكفورت:CBKG) بنسبة 0.67٪ وأسهم مواطنه دويتشة بانك (بورصة فرانكفورت:DBKGn) بنسبة 0.50٪. وسلكت أسهم البنوك في الدول الطرفية ذات المسار، مع تراجع أسهم البنوك الإسبانية بي بي في اي (بورصة مدريد:BBVA) بنسبة 0.10٪، وبانكو سانتاندير (بورصة مدريد:SAN) بنسبة 0.36٪، وإنخفاض أسعار أسهم البنوك الإيطالية كذلك، حيث تراجعت أسهم انتيسا سان باولو (بورصة ميلان:ISP) بنسبة 0.97٪، وأونيكرديت (بورصة ميلان:CRDI) بنسبة 0.43٪. وفي لندن تراجع فوتسي 100 بنسبة 0.22٪، تحت ضغط خسائر الأسهم الرئيسية في قطاع التعدين. فلقد تراجعت الأسهم الرئيسية في قطاع التعدين بشكل جماعي، وذلك مع إنخفاض أسعار أسهم كل من ريو تنتو بنسبة 1.48٪، وفرينسيلو بنسبة 2.15٪، وتراجع كل من غلينكور بنسبة 0.57٪ وبي إتش بي بيليتون بنسبة 1.52٪. كما تراجعت جميع الأسهم الرئيسية في قطاع المال والبنوك، حيث إنخفضت أسعار أسهم كل من باركليز (بورصة لندن:BARC) بنسبة 0.05٪، ومجموعة إتش إس بي سي القابضة (بورصة لندن:HSBA) بنسبة 0.57٪، بينما تراجعت مجموعة لويدز المصرفية (بورصة لندن:LLOY) بنسبة 1.29٪، ورويال بانك اوف سكوتلاند (بورصة لندن:RBS) بنسبة 1.07٪. وفي الولايات المتحدة، وقبل إفتتاح البورصات الأمريكية أبوابها لليوم، تقدمت مؤشرات الأسهم الآجلة بنسب طفيفة. فلقد إنخفضت كل من مؤشر داو جونز 30 للعقود الآجلة بنسبة 0.10٪، ومؤشر ستاندرد آند بورز 500 بنسبة 0.08٪، في حين اظهر ناسداك 100 تراجعاً مشابهاً قدره 0.07٪.