كلمة رئيس مجلس الإدارة

بالأصالة عن نفسي كرئيس مجلس الإدارة لشركة المجموعة الخصوصية القابضة وبالنيابة عن أخواني أعضاء مجلس إدارة الشركة ، فإنه يسرني أن أقدم لكم نبذة مختصرة عن الشركة .

إن شركة مجموعة الخصوصية القابضة شركة وطنية كويتية تأسست بعد تحويل شركة الغانم للمواد الخصوصية المؤسسة عام 1959 إلى شركة قابضة . ولقد أخذت الشركة على عاتقها توفير أفضل المنتجات الخاصة والفريدة ذات الجودة العالية ، وذلك للسوق المحلية ولأسواق دول مجلس التعاون الخليجي .

وتباشر الشركة أعمالها من خلال أذرعها الثلاث التي تغطي مناحي الاقتصاد العديدة . وهذه الأذرع هي : شركة الغانم للمواد الخصوصية (ذ. م. م) ، وشركة الخصوصية العقارية (ذ. م. م) ، وشركة الخصوصية للطاقة (ذ. م. م) . 

وعلى مدى التاريخ الطويل للشركة والذي يمتد لما يقرب من نصف قرن ، استطعنا تحقيق مجموعة من الإنجازات الضخمة وغير المسبوقة ، كما طورنا علاقات قوية مع شركاء دوليين معروفين . واليوم تحظى الشركة بالحصة الأكبر من سوق الكويت المحلية في مجال المنتجات والخدمات التخصصية لمواد البناء .

إن هدفنا الرئيسي هو توفير كل ما يحتاج إليه عملاؤنا من المنتجات والخدمات ، وستجدون أفراد طاقم موظفي الشركة المؤهلين تأهيلاً عالياً قد كرسوا أنفسهم لبذل كل ما في وسعهم لتوفير أفضل لمنتجات والخدمات .

وعلى الرغم مما حققته الشركة من إنجازات ، إلا إنها لا يزال أمامها المزيد من الأهداف التي تصبو إلى تحقيقها . ومن أهم هذه الأهداف التوسع في دول مجلس التعاون الخليجي لإنتاج السلع والمواد الخصوصية للأغراض المختلفة في كل من قطاعي الطاقة والإنشاءات . كما تزيد الشركة من تركيزها على الأنشطة العقارية بهدف الحصول على حصة أكبر من سوق الكويت ودول مجلس التعاون الخليجي . كما تخطط الشركة للإسهام في تطوير بعض المشاريع الاستراتيجية مع قطاع الطاقة في شكل توريد المواد الخاصة بحفر الآبار ومصافي تكرير البترول .

وفي الختام أود أن أؤكد على عزم الشركة على مواصلة التقدم والنجاح مع الاستمرار في ضمان الجودة والمصداقية والتميز . وإنني لعلى يقين من أن شركتنا ستصبح واحدة من كبريات الشركات الإقليمية الناجحة بفضل ما تتمتع به من خبرة طويلة ، وإخلاص وتفان في العمل .

وفي الصفحات التالية ستجدون نبذة عن الحجم الحقيقي للشركة وأنشطتها وأهدافها ومشاريعها والشركات التابعة لها .

وكلنا أمل في التعاون المشترك فيما بيننا لنحقق ما نصبو إليه في مستقبلنا معاً .

رئيس مجلس الإدارة