كلمة رئيس مجلس الإدارة
من شركة تجارية صغيرة بدأت في مطرح في عام 1965، تطورت مجموعة سهيل بهوان لتصبح مؤسسة كبيرة بمليارات الدولارات تضم أكثر من 40 شركة بسلطنة عمان وعبر منطقة الخليج وشمال أفريقيا وجنوب آسيا، وذلك بفضل من الله ونعمة منه عز وجل.
أعمالنا المتنوعة تغطي أغلب مناح الحياة وتلمس عن قرب الاحتياجات اليومية للناس من السيارات، والالكترونيات، وخدمات السفر، والرعاية الصحية، والزراعة ، والبناء، والهندسة، وتكنولوجيا المعلومات، وخدمات النفط والغاز، والاتصالات.

الشيخ سهيل سالم بهوان
الرئيس
مئات الشركاء وأكثر من 15000 موظف يعملون بإخلاص وتفاني هي العوامل التي تدفع بالمجموعة نحو الاستمرارية والريادة، إضافة إلى عملائنا الكرام وهم العامل الأهم في هذه المسيرة.
نعمل معا، نبنى علاقات ايجابية، نحتفل بالتنوع في الأعمال والثقافة، نحترم بعضنا البعض، نساهم بإيجابية في المجتمعات التي نعيش فيها.