بنك دبي الإسلامي يحقق زيادة 3% في صافي الربح في الربع الثاني 2016 أظهرت نتائج أعمال بنك "دبي الإسلامي (DU:DISB)" أكبر البنوك الإسلامية المدرجة أسهمه في سوق دبي المالي، اليوم الأربعاء، زيادة في صافي الربح بنسبة 3% في الربع الثاني من العام الجاري. وبحسب بيان البنك اليوم فقد حقق صافي ربح 928.9 مليون درهم في الشهور الثلاثة المنتهية في 30 يونيو مقارنة مع صافي ربح 902 مليون درهم للفترة نفسها من العام الماضي. وعلى صعيد نتائج البنك خلال النصف الأول من العام الجاري، وبحسب البيان، بلغ صافي الأرباح 1.8 مليار درهم، مقابل ربح قيمت 1.7 مليار درهم للفترة نفسها من العام الماضي، بارتفاع نسبته 5%. يعود سبب ارتفاع الأرباح خلال الفترة الحالية إلى ارتفاع صافي الإيرادات إلى 3.36 مليار درهم مقارنة بـ 3.17 مليار درهم خلال النصف الأول 2015، بالإضافة إلى تراجع مخصص انخفاض القيمة إلى 190.5 مليون درهم مقابل 275.9 مليون درهم خلال نفس الفترة من العام الماضي. وبحلول الساعة 11:30 صباحا بتوقيت دبي صعد سهم البنك 0.4% الى 5.45 درهم بكميات بلغت 1.8 مليون سهم محققة سيولة بنحو 10.20 مليون درهم من خلال تنفيذ 70 صفقة.