شكل مشروع الاتحاد للقطارات امتداداً لتاريخ وإرث الدولة العريق - إنه بحق مشروع العصر الذي سيغيّر قطاع المواصلات والنقل للركاب والبضائع على حد سواء في كافة أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة - وأنا فخور بدوري القيادي في مشروع ضخم على هذا المستوى. لقد تم إحراز تقدم كبير في عملية تطوير السكك الحديدية خلال فترة تعتبر قصيرة نسبياً، وستشهد السنة القادمة المزيد من الإنجازات الكبرى التي من شأنها دفع عجلة التطوير والتنمية قدماً.

لقد عملنا على توظيف أفضل الخبرات والكفاءات المحلية والعالمية لانجاح هذا المشروع، ونحن نعمل بتنسيق تام ووثيق مع الجهات المعنية وشركائنا الرئيسيين لبناء شبكة السكك الحديدية التي ستشكل حلقة هامة ضمن قطاع النقل العام في الدولة، لما فيها من فوائد اقتصادية واجتماعية وبيئية كبيرة لمختلف القطاعات والشركات في الدولة فضلاً عن المواطنين والمقيمين على أرضها.

لقد بات مشروع الاتحاد للقطارات حقيقة، وأتطلع لمشاركتكم بآخر التطورات والانجازات التي ستتحقق خلال الاشهر القليلة القادمة. كل ذلك بفضل فريق العمل الذي يعمل بجد ممزوج بالشغف والالتزام على مدى السنوات الثلاث الماضية. نعم، نحن نشهد تحقيق رؤيتنا الوطنية على أرض الواقع.

فارس سيف المزروعي،
 الرئيس التنفيذي