سوق دبي يرتفع صباح بفضل أسهم العقار ارتفع مؤشر سوق دبي المالي في التعاملات المبكرة من جلسة اليوم الأربعاء، بالتزامن مع ارتفاع أسهم قطاع العقارات، متجاهلاً تراجعات الجلسة الماضية. وبحلول الساعة 10:30 بتوقيت دبي، ارتفع المؤشر العام 0.34% إلى النقطة 3537.10، خاسراً 10.94 نقطة. وجرت التداولات في تلك الأثناء على 71.05 مليون سهم، بقيمة 138.47 مليون درهم، من خلال تنفيذ 957 صفقة. وتصدر قطاع التأمين القطاعات المرتفعة بـ1.7%، مع صعود سهم تكافل الإمارات (DU:TKFE) 14.8%. كما ارتفع مؤشر قطاع العقارات 1.04%، مع صعود سهم إعمار (DU:EMAR) 2.03%، وأرابتك 1.3%، ودريك آند إسكل 0.4%.