تحتل صناعة التأمين موقعاً هاماً في اقتصاد الدول، لِما تقوم به من دور حيوي في تنمية الاستثمارات الوطنية وتوفير الحماية المالية للأفراد والشركات ضد المخاطر المختلفة. إلا أن هذه الصناعة لها ميزة خاصة في المملكة العربية السعودية، لأنها تعتمد منهجية التأمين التعاوني الذي يرتكز على مبدأ أساسي وهو إدارة الأموال وفق أحكام الشريعة الإسلامية، أي بالوسائل الخالية من أي محظور شرعي كالغرر والربا.
 
تفخر الشركة الأهلية للتأمين التعاوني بالتزامها بالقيم والمبادئ المُستمدّة من الشريعة السمحاء وقيَم وضوابط المجتمع السعودي التي تتجسد في جميع أعمالنا وعلاقاتنا بالعملاء والموظفين. وهذه القيم نستلهم منها المبادىء الأساسية التي توجه استراتيجية عملنا كالصدق والشفافية والالتزام والمسؤولية والأداء المتفوِّق.
 
ولكي نبقى دائماً الاختيار الأول والأكثر موثوقية في المملكة، نسعى دائماً إلى تجسيد خبراتنا الطويلة والعميقة في مجال التأمين ضمن باقة من الخدمات والبرامج التأمينية التي نوفرها وفقاً لأحدث المعايير والنظم العالمية، كما نسعى دائماً لنكون مثالاً يُحتذى به في الإرتقاء بمعايير العمل من خلال استقطاب المواهب الشابة والكفاءات من المجتمع السعودي وتدريبهم ليكونوا على أتمّ الاستعداد لخدمة عملائنا بمهنية واحترافية عالية.
نحن نتعهد لجميع عملائنا بأن نكون دائماً إلى جانبهم عند الحاجة لتوفير أعلى مستويات راحة البال، ومواجهة أي خطر قد يشكل مصدر قلق بالنسبة لهم. وذلك على أيدي فريق عمل محترف يضم أكثر من مائتين وخمسين موظفاً لضمان قدرة الأهلية على الوفاء بالتزاماتها وتعهداتها تجاهكم. فكونوا على أتمّ الثقة أن الشركة الأهلية للتأمين التعاوني ستظل قريبة منكم ولن تخذلكم أبداً مهما كانت صعوبة الظروف أو المخاطر التي قد تتعرضون لها لا قدر الله.
 
الأستاذ / مشعل الشايع​
الرئيس التنفيذي
 