تعد سنابل للاستثمار شركة فريدة من نوعها حيث تعود ملكيتها بالكامل إلى الدولة وتعمل وفق أسس تجارية بما يتضمن ذلك من مزايا وتحديات، فهي تسعى لتحقيق العوائد المجدية على الاستثمارات وفقاً لاستراتيجيات استثمارية وآليات ومنظومات فحص وحوكمة متعددة المستويات.
 
وتماشياً مع ذلك، تتنوع محافظ سنابل الاستثمارية عالمياً مع الالتزام بتركيز الاستثمارات المباشرة محلياً في مختلف أوجه الاستثمار. ونسعى لأن تكون الشريك المفضل لدى الشركات والمستثمرين في المملكة، وذلك من خلال تسخير خبراتها ومواردها لتحقيق أهداف مشتركة.
 
وبالرغم من كون المعرفة والخبرة تعدان من الأصول غير المادية، إلا أن سنابل تحرص على العمل لنقلها إلى كوادرها؛ لما يمثله ذلك من ركيزة مهمة للتطوير والنجاح، وعليه تحرص سنابل للاستثمار على الاستفادة من خبرات شركائها والمتعاملين معها، حيث إن نقل المعرفة والخبرات يمثل أحد العوائد التي تستهدفها سنابل من خلال استثماراتها
 
وفي هذا الصدد، تفخر سنابل بالتزامها بدعم قيادات المستقبل الشابة في المملكة العربية السعودية من خلال تدريبهم وفق أعلى المستويات. وتطمح في رؤيتها إلى مستقبل تتم فيه إدارة أهم الاستثمارات والمشروعات في المملكة بمساهمة خريجي برامج سنابل للاستثمار.
 
نشكر لكم زيارة موقع سنابل للاستثمار ونتطلع إلى العمل معكم بما يحقق النجاح للجميع.