أُنشئ صندوق الرفد بموجب المرسوم السلطاني رقم (٦‎/٢‎٠‎١‎٣‎)، وانطلق نشاطه الفعلي في مطلع يناير عام ‎٢‎٠‎١‎٤‎‎‎‎م ليكون عامل رفد للاقتصاد الوطني ومنصة لدعم الشباب العماني للأخذ بسواعدهم نحو ريادة الأعمال. فقد انطلق نشاط الصندوق بطرح حزمة أولى من البرامج التمويلية المتمثلة في برامج ( مورد، وتأسيس، وريادة، وتعزيز) تضمنت إجراءات مرنة وشروطاً مبسطة، وأخذت في الاعتبار الفئات المستهدفة من الصندوق وهي: الباحثين عن عمل، والخاضعين لقانون الضمان الاجتماعي، والمرأة الريفية والحرفيين والمهنيين. ويحرص الصندوق من خلال برامجه وآلياته على تحقيق جملة من الأهداف المتمثلة في نشر ثقافة ريادة الأعمال ودعم الابتكار لدى الشباب العماني، وإيجاد فرص عمل للشباب وتنمية الاقتصاد الوطني وتنويعه .كما يتولى صندوق الرفد تقديم الدعم والمساندة للمستفيدين من قروضه خلال مختلف مراحل تأسيس المشاريع، ويُولي اهتماماً بالغاً للمتابعة الميدانية الدورية بعد التأسيس الفعلي للمشاريع التي يتم من خلالها تقديم الاستشارات الإدارية والفنية الضرورية لأصحاب المشاريع القائمة بالاعتماد على آليات علمية ومتطورة خاصة في مجالات التكنولوجيا وتقنية المعلومات. 

وإننا نؤكد عزمنا على مواصلة جهودنا للمساهمة بكل إيجابية في تنمية وتنويع الاقتصاد الوطني بما يضمن الارتقاء ببلدنا الحبيب إلى الأفضل في ظل الرعاية السامية لمولانا حضرة صاحب الجلالة السلطان قابوس بن سعيد المعظم - حفظه الله ورعاه-.
 
 
طارق بن سليمان الفارسي
        الرئيس التنفيذي