© Reuters. بورصة قطر باللون الأحمر في مستهل التعاملات تراجع مؤشر بورصة قطر في مستهل تعاملات آخر جلسات الأسبوع، الخميس، بضغط من أسهمه القيادية. وبحلول الساعة 10:00 صباحاً بتوقيت قطر، تراجع المؤشر العام للسوق بنحو 0.25% إلى مستوى 10564.98 نقطة، خاسراً 26.62 نقطة. وبلغ حجم التداولات في تلك الأثناء نحو 747.41 ألف سهم، بتنفيذ 580 صفقة, بقيمة تداول 31.8 مليون ريال. وقطاعياً تراجعت مؤشرات 6 قطاعات في مقدمتها التأمين بنسبة 0.95%، كما انخفض قطاع النقل بـ0.57%. وتراجع قطاع الصناعات بـ0.26% بضغط صناعات وتراجع سهم المناعي 2.65% كان بها الأكثر تراجعاً في ذلك التوقيت. وانخفض قطاع البنوك 0.15% بضغط سهمه الوطني المتراجع 0.07%، وتراجع قطاع الاتصالات 0.04%، وكان قطاع الاتصالات الأقل تراجعاً في تلك الفترة بنحو 0.02%. في المقابل ارتفع مؤشر قطاع البضائع وحيداً في مستهل تعاملات البورصة القطرية بنسبة 0.04%.