اليوم وفي ظل المتغيرات العالمية والمحلية التي يشهدها مجتمع المملكة العربية السعودية على كافة الأصعدة، ليس أمامنا في جمعية  "أسرتي" الجمعية الخيرية للزواج ورعاية الأسرة بمنطقة المدينة المنورة من شاغل سوى تحقيق الاستقرار الأسري، فالأسرة هي اللبنة الأولى في المجتمع وباستقرارها ينمو المجتمع ويتقدم، وينشأ الأطفال أسوياء قادرين على تحمل المسئولية وتحقيق التنمية وهذه مهمة ليست يسيرة، ولكن الدعم المادي والمعنوي لأولي الأمر حفظهم الله وكذلك الداعمين من أصحاب الأيادي البيضاء يدفعنا للمضي قدما لإنجاز المهام الموكلة إلينا وفقا لأعلى مستويات الأداء، والإصرار على قبول التحديات والعمل بروح الفريق، فجهودنا متواصلة بعزيمة وإصرار لخدمة أبناء طيبة الطيبة، و تأهيلهم لزواج ناجح وبناء أسرة متماسكة يتفهم فيها كل طرف حقوقه وواجباته، ويؤمن فيها كل طرف بمسئولياته تجاه الآخر وتجاه وطنه الذي أعطى ولا يزال يعطي الكثير وينتظر أن يبادله أبناؤه التقدير والعطاء والمسؤولية. إن طموحاتنا في جمعية  "أسرتي" كبيرة حيث انطلقت من قوله تعالى: " ومن آياته أن خلق لكم من أنفسكم أزواجا لتسكنوا إليها وجعل بينكم مودة ورحمة إن في ذلك لآيات لقومٍ يتفكرون " ، وقول الرسول صلى الله عليه وسلم: ( أحب الناس إلى الله أنفعهم، وأحب الأعمال إلى الله سرور تدخله على مسلم أو تكشف عنه كربة )، حيث يأتي هنا دورنا في التخفيف من أعباء الزواج ومستلزماته وتأهيل الشباب والفتيات قبل الزواج، وإعانتهم ماليا، وتوعية المجتمع بثقافة الأسرة ودورها في تنمية المجتمع ، وكذلك تقديم الاستشارات الأسرية وينطبق ذلك على كافة فروع الجمعية في محافظات منطقة المدينة المنورة، ونحن في هذا نهتدي بتوجيهات صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – أمير منطقة المدينة المنورة – الرئيس الفخري للجمعية رعاه الله الرامية إلى تكوين حياة أسرية سعيدة في طيبة الطيبة وتلبية احتياجات الشباب والفتيات وإعانتهم على الزواج وتثقيفهم بدور الأسرة في المجتمع. إن الشراكة المجتمعية التي نسعى إليها تنبثق من طبيعة التحديات التي نواجهها والتي تفرض علينا جميعا رؤية موحدة للعمل، واستراتيجية متكاملة للأداء تتحدد فيها المهام والأدوار، وتوزع فيها المسئوليات بحيث تتكاتف الجهود، وتتكامل الإمكانات، وتتعاظم المخرجات. فإذا كان بناء الوطن يبدأ من الأسرة فإن كل الجهات المعنية في القطاع الحكومي والخاص والأهلي مدعوة لأن تضع يدها في يد جمعية "أسرتي" لتمكينها من تأدية رسالتها السامية التي لا يمكن لها أن ينهض بها بمعزل عن الدعم المادي والاجتماعي والمعنوي لكل القطاعات الفاعلة في المجتمع.  ومن هذا المنطلق يسرني أن أدعو الداعمين في المجتمع إلى دعم فعاليات وأنشطة الجمعية، وبرامجها التنموية لتكوين أسرة مسلمة شابة ذات نواة صالحة تساهم في بناء المجتمع، علماً أن المساهمة في تكوين أسرة مسلمة صدقة جارية لا تنقطع، تتكون منها أجيال ويكون بها حافظ للقرآن أو عالم تقيّ، سائلين المولى أن يجزيكم خير الجزاء وأن يبارك لكم في أموالكم وأعماركم ويحفظكم ويرعاكم.


رئيس مجلس الإدارة
د. عبد الباري بن عوّاض الثبيتي
إمام وخطيب المسجد النبوي الشريف