© Reuters. مؤشرات الأسهم في المغرب ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ مؤشر مازي عائم المغربي صعد نحو 0.26% Investing.com – الأسهم في المغرب تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات أجهزة الكهرباء والإلكترونيكة، المواد الكيماوية والإتصالات. عند نهاية التداولات في الدار البيضاء، مؤشر مازي عائم المغربي زاد بنسبة 0.26%. من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر مازي عائم المغربي برز سهم نكسانس المغرب (CS:NEX)، الذي ارتفعت قيمته 7.10% أو 9.95 نقطة وبلغ سعره 149.95 عند الإغلاق. في المقابل، سهم سنيب (CS:SNP) واصل ارتفاعه عند 5.88% أو 4.78 نقطة وأغلق عند سعر 85.95، في حين سهم Ennakl Automobiles SA (CS:NKL)‎ زاد 3.89% أو 2.06 نقطة بسعر 54.90 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم بروموفارم (CS:PRO) منخفضا عند 5.63% أو 74 نقطة وتداول عند مستويات 1240 عند الاغلاق. سهم مغرب أوكسجين (CS:OXYG) تراجع بمقدار 4.55% أو 4.60 نقطة عند سعر 96.30، أما سهم دلتا القابضة (CS:DHO) أغلق على هبوط عند 3.67% أو 0.79 نقطة بسعر 20.70. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة الدار البيضاء مع 18 مقابل 17، في حين 5 بقي دون تغيير. إرتفعت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر اغسطس 4.22% أو 1.89 وأغلقت عند سعر $46.65 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 4.41% أو 2.04 ووصل الى سعر $48.29 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 1.79% أو 24.25 نقطة، وأغلق بسعر $1332.35 للأونصة. زوج EUR/MAD أضاف 0.26% وتداول عند مستويات 10.8800، أما زوج USD/MAD فقد واصل ارتفاعه نحو 0.06% ووصل الى مستويات 9.8159. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.22% عند مستوى 96.37.