استنادا الى تاريخ الشركة الممتد لأكثر من 40 عاما من الخبرة والابتكار في عمليات حفر آبار النفط والغاز، والذي حصدت خلاله الشركة نتائج مشرفة على مستوى كفاءة وسلامة عملياتها، ومن خلال العمل المستمر للتعرف على احتياجات المتعاملين والاستجابة لها، والتعامل الايجابي مع المتغيرات المستمرة في صناعة حفر آبار النفط والغاز، حازت شركة الحفر الوطنية مكانة مرموقة بين متعهدي الحفر في المنطقة.

وباعتبارنا شركة متخصصة في تقديم هذا النوع من الخدمات، فان رضى المتعاملين والحرص على تلبية احتياجاتهم هو دائما هدفنا الرئيس، وذلك من خلال تقديم خدمات تتميز بالجودة العالية، ويشمل ذلك النواحي الفنية، ودرجة الجاهزية والاستعداد، والتواصل الكفؤ مع المتعاملين، والسلامة والتميز.

ولذا، فان الشركة نالت مكانة مشرفة في صناعة الحفر في دولة الامارات العربية المتحدة وأصبحت الخيار المفضّل لتقديم مجموعة منوعة من الخدمات بأعلى مستويات الجودة.

وحرصا على المحافظة على هذا المستوى من التميز وتعزيزه، ودعما للدور الذي تقوم به شركة أدنوك والمتعلق بتحقيق أعلى الفوائد الاقتصادية والاجتماعية من موارد النفط والغاز في دولة الامارات، تلتزم شركة الحفر الوطنية بالمحافظة على مسيرة التقدم والتطور من خلال توسيع أسطولها باستمرار، وتبنّي مفاهيم عمل كفؤة تسهم بتحقيق فوائد عظيمة للشركة على المستوى التجاري وعلى مستوى العمليات.

ولتحقيق ذلك، وفي اطار الجهود الرامية للمحافظة على تميّز وشمولية الخدمات التي تقدمها الشركة، شرعت بتنفيذ خطط كبرى لتوسيع الاسطول ومضاعفة عدد الحفارات التي تملكها.

ان اضافة الحفارات الجديدة هي خطوة مهمة لتعزيز مسيرة النجاح، وستساعد الشركة في المحافظة على تنافسيتها، وتُعلي مكانتها وسمعتها التي تحظى بالتقدير والاعجاب.

كما أن الحفر الوطنية تحرص على تطوير مجموعة من المواطنين المتخصصين في صناعة حفر آبار النفط والغاز، وتضع في مقدمة أولوياتها اعداد المواطنين لمستقبل مهني واعد في هذا المجال.

ولتحقيق هذا الهدف، أسست الشركة مركز التدريب على الحفر لتدريب الكفاءات المواطنة على أساليب وتقنيات الحفر المتقدمة، ولتأهيلهم لشغل الوظائف وتقلّد المناصب المتقدمة للمحافظة على تنافسية الشركة. وقد تخرجت مجموعة كبيرة من هذا المركز بعد اتمامهم التدريب بنجاح، وهم الان جزء مهم من القوى العاملة في الشركة، بينما يتم حاليا اعداد مجموعات أخرى من المواطنين.

ولا شك ان هذه الجهود، مقرونة بالتزامنا بتبني التكنولوجيات الحديثة والتوسع باستخدامها في عملياتنا، وتطبيق أفضل الممارسات العالمية في جوانب الصحة السلامة البيئة، واستقطاب وتوظيف الخبرات المميزة، سيسهم كل ذلك بالمحافظة على تميز خدمات شركة الحفر الوطنية وتجاوز المقاييس المعتمدة في الصناعة لما هو أعلى، وسيعزز مكانة الشركة لعقود قادمة.