© Reuters. “الاتصالات السعودية” تقر توزيع أرباح نقدية بنسبة 10% عن الربع الثاني 2016 أقر مجلس إدارة شركة شركة الاتصالات السعودية (SE:7010)، أمس الثلاثاء، توزيع أرباح نقدية بقيمة 2000 مليون ريال، بواقع ريال واحد للسهم، أي ما بنسبة 10%، كأرباح عن الربع الثاني من العام 2016. ووفقا لبيان الشركة على موقع السوق السعودي "تداول" فإن أحقية التوزيعات لمساهمي الشركة المسجلين لدى "تداول" بنهاية يوم الأحد 31 يوليو الجاري على أن يبدأ التوزيع يوم 21 أغسطس المقبل. ويبلغ رأس المال المدفوع للشركة 20 مليار ريال، بأسهم مصدرة تصل إلى 2 مليار سهم، بقيمة اسمية 10 ريالات للسهم. وأعلنت شركة الاتصالات السعودي عن تحقيق أرباح الربع الثاني 1.8 مليار ريال مقابل 2.5 مليار ريال للربع المماثل من العام الماضي وذلك بتراجع 27%. وأنهى سهم الاتصالات السعودية جلسة أمس ضمن السوق السعودي عند مستوى 62.11 ريالاً بانخفاض نسبته 0.45%.