نه لفخر كبير لي بأن أرى قابكو قد حققت كثيرا من النجاح والازدهار على مدى السنوات الماضية.
 
 وقد واصلت قابكو سعيها ، كشركة بتروكيماويات وطنية ، لتحقيق التميز في جميع جوانب عملياتها. واليوم أصبحت لاعبا معترفا به في هذه الصناعة مع تحقيق العديد من الانجازات والنجاحات. فسجلها الناجح، يعتبر بلا شك، شهادة على تحقيق تطلعاتها بأن تكون لاعبا جيدا معترفا به في السوق العالمية.

وعلى مدى العقود الماضية ، أثبت الدور الدائم والحيوي الذي تلعبه قابكو في الاقتصاد الوطني على الثقة والاعتمادية في ضمان مخرجات صناعية دائمة. وعلاوة على ذلك ، فإن قدرتها على تحقيق نتائج إيجابية بشكل دائم ومميز ، على المستويين التشغيلي والمالي ، يؤكد أنها ستواصل تطورها وخططها الاستثمارية الناجحة.

وإن حجر الزاوية وراء سلسلة النجاحات التي حققتها قابكو ، يكمن بالتأكيد في تفاني الإدارة والموظفين في خدمة صناعتنا على أعلى مستوى من المهنية والأداء. وإن الشراكة المتينة التي بنيناها مع عملائنا في كافة أنحاء العالم ، وثقتهم في قدراتنا ، والمنتجات العالية الجودة وفرق العمل لدينا قد ساهمت إلى حد كبير، في إدراك وتحقيق رؤيتنا.

وعلى الرغم من ظروف التحديات الاقتصادية العالمية التي نعيشها، فإن الاقتصاد القطري ، في إطار التوجيهات الحكيمة لصاحب السمو الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني ، أمير البلاد المفدى وسمو الشيخ تميم بن حمد ، ولي العهد ، قد حقق أداء جيدا بشكل ملحوظ. وأصبح الاقتصاد القطري بالفعل أحد أسرع الاقتصادات نموا على مستوى العالم ، واستطاع، ولحسن الحظ ، المضي قدما في تحقيق معدل نمو مرتفع.

المهندس حمد راشد المهندي- رئيس مجلس