تحية طيبة وبعد،



أرحب بكم أجمل ترحيب في موقع البنك الأردني الكويتي على شبكة الإنترنت بحلته ومحتواه الجديدين، حيث راعينا أن يتضمن أفضل المواصفات العالمية من حيث سهولة تصفحه وتغطيته لكافة المعلومات والمستجدات حول البنك ونشاطاته، ومعلومات إضافية ذات منفعة عامة لجميع زوار الموقع. 

إن تواجدنا على شبكة الإنترنت يمثل بالنسبة لنا أحد أهم وسائل التواصل بيننا وبين عملائنا في الأردن والخارج وكذلك مع المهتمين بالتعرف على البنك ونشاطاته وانجازاته. وقد وفرنا الموارد اللازمة للمحافظة على تحديث الموقع والاستجابة الفورية لاستفسارات وطلبات زوار الموقع وكل من يتواصل معنا من خلاله أو  من خلال مواقع التواصل الاجتماعي.

وإذ أرحب بكم مرة ثانية في موقعنا الالكتروني، آمل استمرار تواصلكم معنا في جميع الأوقات، وسوف نقدر عاليا ملاحظاتكم وأرائكم في كل ما من شأنه تمتين علاقاتنا وإغناء هذا الموقع بمساهماتكم القيمة وصولاً إلى توقعاتكم من بنككم "البنك الأردني الكويتي" وتحقيقاً لشعارنا "أكثر من بنك".

عبدالكريم الكباريتي

رئيس مجلس الإدارة