كلمة رئيس مجلس الإدارة

سميح بربير
رئيس مجلس الإدارة
نعيش اليوم أوقاتاً مميزة ونحن نرى العبدلي وهو القلب النابض للعاصمة عمان يعجّ بالمقيمين والزوار ورجال الأعمال الذين اختاروه مقراً لهم. لقد شاهد العبدلي النور تنفيذاً لرؤية جلالة الملك عبد الله الثاني ابن الحسين في خلق وسط جديد للعاصمة عمان يقدم فرصاً وآمالاً مستقبلية، مدعوماً من الشيخ بهاء الدين الحريري الذي يحمل إرث والده الشهيد رفيق الحريري. فهما اللذين آمنوا بأهمية بناء مشاريع حيويّة ومستدامة تلبّي تطلعات شعوب المنطقة. وها هو العبدلي اليوم يوفر بيئة مثاليّة للعمل والترفيه في قلب عمان لينقلها إلى آفاق جديدة.
ولأن نجاحنا يعتمد على علاقتنا القوية مع شركائنا والمجتمع الذي يحيط بنا، فقد بنينا مشروعاً يلبّي احتياجات العاصمة وركزّنا خلال كافة مراحل التصميم على البعد البيئي والاجتماعي لتطوير المدينة. فالعبدلي هو وسط عصري لمدينة عصرية، يضم العديد من المرافق السكنيّة والطبيّة والسياحيّة والمحلات التجاريّة، وعلى مساحة مبنيّة تزيد عن مليوني متر مربّع.
نريد أن نرسم غداً مشرقاً يكون على مستوى طموحات أهل عمّان ولهذا نحن نقدم أفضل ما لدينا. لقد نفذنا وعودنا وتغلّبنا على التحديات التي واجهتنا في السابق وذلك بالتعاون مع القطاعين العام والخاص. إن العبدلي هو اليوم مكان يحبس الأنفاس ويأخذ الأردن وشعبه إلى القرن الواحد والعشرين بكل ثقة.
بدأنا منذ الافتتاح الرسمي للبوليفارد في حزيران 2014 ولا زلنا نؤمن بضرورة خلق تجارب استثنائيّة وذكريات لا تنسى لكل من يسكن أو يزور العبدلي. ونحن نعدكم بافتتاح قريب للعبدلي مول الذي سيضيف وجهة مميزة للمشروع من خلال ما يقدمه من مرافق تجاريّة وترفيهيّة.
وفي النهاية أود أن أتقدم منكم وبالنيابة عن شركائنا والمساهمين معنا بالشكر على ثقتكم بالعبدلي ونتطلع للترحيب بكم في زيارتكم القادمة.

سميح بربير
رئيس مجلس الإدارة
شركة العبدلي للاستثمار والتطوير