© Reuters. تعرف على توصيات الإستثمار كابيتال بشأن الأهلي التجاري والسعودي الفرنسي Investing.com - حقق البنك الأهلي التجاري السعودي أرباحاً بقيمة تصل الى 2.4 مليار ريال خلال الربع الثاني من العام الجاري، مما جعل شركة الإستثمار كابيتال والتي تغطي السهم تشير من خلال تقريرها الأخير أن نتائج الشركة جاءت دون التوقعات بسبب تراجع محفظة الودائع ولكن البنك لا يزال يمتلك قدرة على التمويل رغم التوقع بأن لا تتحسن محفظات الودائع في جميع البنوك السعودية، وعلى هذا الأساس أبقت السعر المستهدف لسهم بنك الأهلي التجاري عند 46 ريالاً للسهم. كذلك أشارت تقرير آخر لشركة الإستثمار كابيتال أن نتائج البنك السعودي الفرنسي (SE:1050) جاءت دون التوقعات أيضاً حيث حقق ربح بقيمة 1.04 مليار ريال، ولكنه يعاني أيضاً من تراجع محفظة الودائع بالإضافة الى تراجع نسبي في محفظة القروض بحيث أن معظم القروض قصيرة الأجل، وعلى هذا الأساس خفضت السعر المستهدف للسهم من 32 ريال الى 29 ريال للسهم الواحد.