يمر بنك الاستثمار الدولي حاليًا بمرحلة متميزة من مسيرته الرائدة، حيث طبق البنك استراتيجية جديدة ستساهم في إحداث تحول كبير ومثمر في مسار أعماله.  ويستند هذا التحول الاستراتيجي إلى عدة ركائز جوهرية، ومنها سعي البنك إلى بناء فرق إدارة رفيع المستوى، وتعزيز شبكته من الشركاء الدوليين الاستراتيجيين، وتحسين مستوى السيولة، والمشاركة في الفرص الاستثمارية المدروسة بحرص والتي تتميز بالابتكار والقيمة المضافة وتنوع المخاطر والعائدات المجزية المعدّلة حسب المخاطر لصالح كافة مساهمي ومستثمري البنك.

ومنذ تأسيس بنك الاستثمار الدولي قبل أكثر من عقد من الزمان، حرص البنك على إجراء أعماله استنادًا إلى فلسفة بسيطة جوهرها الشفافية والثقة، وعلى رغم من تطور استراتيجية البنك بما يتكيف مع المشهد الاستثماري دائم التغير في الأسواق العالمية، إلا أن هذه القيم الأساسية، بالإضافة إلى مبادئ الاستثمار الخاصة بالبنك، ظلت كما هي دون تغيير.

ومن جهة أخرى، يواصل البنك تحديث عملية الاستثمار الخاصة به وتقوية أركانها بغرض تحديد كافة المخاطر المادية ومعالجتها قبل بدء الاستثمار فعليًا، حيث يعمل البنك على مستشارين دوليين مرموقين يتمتعون بالخبرة اللازمة في مجالات اختصاصاتهم المختلفة، وذلك من أجل توفير مشورة ذات قيمة مضافة للبنك فيما يتعلق باتخاذ القرارات الاستثمارية.

هذا ويؤمن البنك بتحقيق النجاح على أساس تعاوني، كما وطد أواصر علاقات قوية وطويلة الأجل مع شركائه. وقد ساهمت هذه الشراكات الاستراتيجية في تسهيل عملية إبرام العديد من الصفقات عالية الجودة من جميع أنحاء العالم، وحتى اليوم، شارك البنك في استثمارات تصل قيمتها إلى 3,0 مليارات دولار أمريكي تقريبًا.

وبفضل ما يتميز به البنك من ميزانية عمومية قوية من الناحية المالية ونظم الحوكمة وأطر إدارة المخاطر الصارمة، بالإضافة إلى فريق الإدارة رفيع المستوى من أمهر الخبراء والمختصين، يواصل بنك الاستثمار الدولي خطواته الواثقة نحو تحقيق الربحية طويلة الأجل والنمو المستدام.

ومع استمرار مسيرتنا نحو النجاح، نظل ملتزمين بعزمنا الراسخ على تحقيق قيمة حقيقية لعملائنا ومساهمينا وكافة الأطراف ذات العلاقة، مع خلق تأثير إيجابي ومستدام في المجتمعات التي نعمل بها.

سعادة السيد / سعيد عبد الجليل الفهيم