كلمة رئيس مجلس الإدارة
نحن في شركة النايفات نتطلع دائماً لإيجاد حلول تمويلية تلبي كافة متطلباتكم الحياتية والعملية، والتطوير الدائم الذي يرقى لمستوى حياتكم وأعمالكم. إن سعيكم الدائم للرقي هو السبب الرئيسي لإبتكارنا حلول ومنتجات تمويلية متوافقة مع مبادىء وأحكام الشريعة الإسلامية، تتناسب مع تطلعاتكم. من منطلق إهتمامنا وإدراكنا لأهمية منحكم الأفضل والأيسر، فإننا نسعى جاهدين لتحقيق ذلك من خلال تقديم أفضل المنتجات التمويلية التي تتناسب مع كل ما تهدفون إليه. إننا في شركة النايفات نود وبكل إمتنان أن نواكب مسيرتكم لشراكة ناجحة ومستمرة ودائمة.
عملاءنا الأعزاء، إن زيارتكم هي موضع ترحيب دائم، كرم الإستقبال والضيافة بانتظاركم، نحن على أتم الإستعداد لجعل زيارتكم ميسرة ومثمرة إن شاء الله.