تراجع جماعي لمؤشرات البورصة الكويتية الثلاثة في التعاملات الصباحية استهلت مؤشرات بورصة الكويت للأوراق المالية تعاملات جلسة اليوم الاثنين على تراجع بشكل جماعي، حيث انخفض المؤشر السعري 0.10% عند مستوى 5389.39 نقطة، وسجل مؤشر كويت 15 تراجعاً بنحو 0.20%، كما تراجع المؤشر الوزني 0.22%. وبلغ حجم التداول بحلول الساعة 9:40 بتوقيت الكويت نحو 46.12 مليون سهم، بتنفيذ 793 صفقة، حققت سيولة قدرها 2.18 مليون دينار. وفي تلك الأثناء جاء قطاع البنوك كأبرز الأسهم المتراجعة بنحو 0.4% مع انخفاض سهم الدولي 1.08%، تبعه مؤشر قطاع العقار بنسبة 0.01%، مع انخفاض سهم المستثمرون 2.08%. على الجانب الآخر تصدر قطاع الاتصالات ارتفاعات الفترة بنحو 0.7% مع صعود سهم هيتس تليكوم بنسبة 1.23%.