أصبحت مجموعة بتلكو اليوم إحدى شركات الاتصالات الإقليمية التي تتميز بتنوعها وموقعها الرائد في سوق مملكة البحرين، سوقنا المحلي، وحضورها المتنامي في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا والأسواق المجاورة الواعدة، حيث نواصل تثبيت أقدامنا هناك عبر ما نقدمه من خدمات.

وفي ظل صناعة سمتها الديناميكية العالية والمستمرة، ومع الأخذ بعين الاعتبار الأسواق الإقليمية التنافسية التي نعمل بها، فمن المؤكد أن القدرة على الإبداع وتحقيق التميز يبقى العامل الرئيسي لتحديد النجاح. ونتيجة لذلك، سيظل هذا التوجه يمثل حجر الزاوية في استراتيجيتنا والدافع لجهودنا الرامية للتأكد من أن زبائن مجموعة بتلكو في الصدارة من حيث المنتجات والخدمات والعناية التي نوفرها لهم الآن وفي المستقبل.

وبالإضافة إلى العمل الجاد لتوفير القيمة للزبائن، نحن أيضا نعمل بكل ما أوتينا من قوة لتقديم القيمة المناسبة لمساهمينا. وفي الحقيقة، نحن نعتقد بأن الجانبين يسيران جنبا إلى جنب. وللوفاء بالتزاماتنا نجاه الزبائن والمساهمين على حد سواء، فإننا نبحث على الدوام عن فرص جديدة ومثيرة للنمو وإضافة المزيد من التنوع لأعمالنا - خصوصا في قطاعات خدمات الهاتف النقال، برودباند وخدمات تقنية اتصالات المعلومات المجاورة. وفي نفس الوقت، نواصل العمل بكل جد في كل عام من أجل تحقيق أعلى نسبة ممكنة من القوة والقيمة من خلال استثماراتنا ومجموعة الخدمات النامية لأعمالنا الحالية وعملياتنا في الأسواق التي نعمل بها.

وننتهز هذه الفرصة للتعبير عن خالص شكرنا وتقديرنا لزبائننا، مساهمينا، موظفينا والمجتمعات التي نعمل في أوساطها على دعمهم المستمر والدور الذي يلعبه كل طرف من هذه الأطراف في جعل مجموعة بتلكو واحدة من شركات الاتصالات الرائدة وأكثرها ديناميكية.

 محمد بن عيسى آل خليفة

الرئيس التنفيذي للمجموعة