© Reuters. مؤشرات الأسهم في الامارات العربية المتحدة ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ مؤشر سوق دبي صعد نحو 0.58% Investing.com – الأسهم في الامارات العربية المتحدة تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التأمين، العقارات والتشييد والسلع الأساسية. عند نهاية التداولات في دبي، مؤشر سوق دبي أغلق على ارتفاع عند 0.58%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له، بينما مؤشر أبوظبي عزز مكانته عند 0.63%. من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر سوق دبي برز سهم تكافل الإمارات (DU:TKFE)، الذي ارتفعت قيمته 14.80% أو 0.410 نقطة وبلغ سعره 3.180 عند الإغلاق. في المقابل، سهم الخليج للملاحة القابضة (DU:GNAV) واصل ارتفاعه عند 3.70% أو 0.040 نقطة وأغلق عند سعر 1.120، في حين سهم شركة أرامكس (DU:ARMX) زاد 1.75% أو 0.060 نقطة بسعر 3.480 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم دار التكافل (DU:DTKF) منخفضا عند 2.61% أو 0.030 نقطة وتداول عند مستويات 1.120 عند الاغلاق. سهم الوطنية للتبريد (DU:TABR) تراجع بمقدار 1.38% أو 0.020 نقطة عند سعر 1.430، أما سهم دبي للاستثمار (DU:DINV) أغلق على هبوط عند 0.46% أو 0.010 نقطة بسعر 2.180. ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر أبوظبي قد سجله سهم الفجيرة لصناعات البناء (AD:FBI)، الذي ارتفع بمقدار 15.00% عند سعر 1.38، سيراميك رأس الخيمة (AD:RKCE) هو الآخر واصل ارتفاعه عند 5.05% وأغلق عند مستويات 3.330، وكذلك سهم الدار العقارية (AD:ALDR) صعد نحو 4.32% وأنهى تداولاته عند سعر 2.900. من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة الإمارات للتأمين (AD:EIC)، الذي سقط بنسبة 9.70% وأغلق جلسته عند سعر 6.05، سهم أبوظبي لبناء السفن (AD:ADSB)، الذي فقد 5.58% عند سعر 2.540 وسهم Arkan Building Materials Co PJSC (AD:ARKN)‎، الذي ضعُف بنسبة 5.26% واختتم عند سعر 0.9000 جلسة اليوم في البورصة. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في سوق دبي المالي (DU:DFM) مع 22 مقابل 7، في حين 8 بقي دون تغيير. وأما في سوق أبوظبي للاوراق المالية، 18 من بين الأسهم عززت مكانتها و 10 تراجعت، بينما 6 من الأسهم حافظت على قيمتها. سهم تكافل الإمارات (DU:TKFE) تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، وقد ارتفع 14.80% أو 0.410 نقطة عند سعر 3.180. سهم الخليج للملاحة القابضة (DU:GNAV) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد أضاف لقيمته 3.70% أو 0.040 نقطة عند سعر 1.120. سهم الإمارات للتأمين (AD:EIC) هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 3 سنوات، واصل انخفاضه نحو 9.70% أو 0.65 نقطة عند سعر 6.05. سهم الدار العقارية (AD:ALDR) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 4.32% أو 0.120 نقطة عند سعر 2.900. هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.02% أو 0.01 وأغلقت عند سعر $45.44 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 0.15% أو 0.07 ووصل الى سعر $46.73 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.70% أو 9.35 نقطة، وأغلق بسعر $1322.95 للأونصة. زوج USD/AED خسر 0.00% وتداول عند مستويات 3.6728، أما زوج EUR/AED فقد واصل انخفاضه نحو 0.11% ووصل الى مستويات 4.0441. مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.10% عند مستوى 97.16.