كلمة رئيس مجلس الإدارة

الزائر الكريم، يطيب لي أن أرحب بك في موقع معالم للتمويل ، الشركة الرائدة في قطاع التمويل ، نحن في شركة معالم للتمويل نتطلع دائماً لإيجاد حلول تمويلـــية متوافقة مع مبادئ وأحكام الشريعة الإسلامية تلبي كافة متطلباتكم الحياتية والعملية..
إننا في شركة معالم للتمويل نــود وبكل أمتنان أن نـــواكب مســيرتكم لشراكة ناجحة ومستمرة ودائمة.
عزيزي العميل، كن على ثقة تامة بأنك أولويتنا القصوى ومحور فكرنا وغاية استثماراتنا، سنبذل من أجلك أقصى جهدنا ونحشد لأجلك مواردنا المتاحة وخبرتنا في هذا المجال لكي نحقق راحتك ورفاهيتك وننال رضاءك ونكسب ثقتك لنكون خيارك الأوحد في تحقيق حلمك بالحصول على احتياجاتك التمويلية . عملاءنا الأعزاء، إن زيارتكم هي موضع ترحيب دائم، كرم الاستقبال والضيافة بانتظاركم، نحن على أتم الاستعداد لجعل زيارتك ميسرة ومثمرة إن شاء الله.   فمرحباً بك عزيزي العميل في رحاب معالم للتمويل . 