
يسرني ويشرفني أن أرحب بكم في موقع شركة مصدر لمواد البناء ليمثل هذا الإطلاق قناة للتواصل المباشر مع عملائنا وشركائنا في النجاح الحاليين والمستقبليين والذين نعتز بهم جميعاً.

لقد أسست مجموعة المهيدب ومنذ أكثر من أربعة عقود اسماً تجارياً لامعاً في مجال تجارة الجملة والتجزئة في مواد البناء، وقد واكبت المجموعة فترات النمو والتطور الهائل الذي شهدته المملكة العربية السعودية في العقود الماضية مما أكسبها الخبرة الطويلة في مجال أعمالها. ومضت المجموعة مع ركب التطور مُؤسسةً بذلك العديد من الشركات التجارية المتميزة والعاملة في مجال تجارة الجملة والتجزئة في قطاع التشييد والبناء، وأسهمت بشكل مباشر ملحوظ في دفع عجلة التنمية الاقتصادية في بلدنا الحبيب من خلال انتشارها الجغرافي الواسع ومن خلال تقديمها لمنتجات متميزة وبأسعار تنافسية. وفي عام 2012م قامت مجموعة المهيدب بضم شركاتها العاملة في قطاع التشييد والبناء تحت مظلة واحدة لتعطي لها القوة ولتعزز مكانتها بشكل أكبر وأفضل في السوق السعودية لذلك قامت المجموعة بتوحيد ملكياتها في هذه الشركات ودمجها في شركة جديدة موحدة بذلك الحصص التي تملكها المجموعة في شركات المهيدب لمواد البناء، والمهيدب للتجهيزات الفنية، والمهيدب لتجهيزات البناء، والمهيدب لمواد النجارة وشركة الأخشاب العالمية في شركة واحدة أطلق عليها اسم شركة مصدر لمواد البناء وتم تحويلها إلى شركة مساهمة مقفلة برأس مال قدره 400 مليون ريال سعودي ليولد بذلك كيان جديد له من الموظفين ما يزيد على ألفين وأربعمائة موظف وعدد فروع يبلغ مائة وستة وثمانون موقعاً جغرافياً تغطي جميع مدن المملكة العربية السعودية.

وإيماناً من المجموعة بأنها لابد وأن تتغير مع الزمن لتواكب التغيرات المتلاحقة في أسواق العالم، ولتكون قادرة على المنافسة وتوفير أفضل السلع بأفضل الأسعار لعملائها على أساس من الثقة المتبادلة التي تقوم على قيم ثابتة والتزام تام بتقديم الأفضل دائماً لهم، فقد قامت بإجراء كل ما من شأنه المساعدة في تحقيق هذا الهدف لذلك فهي تقوم حالياً بالعمل على تطبيق أحدث نظام لتخطيط موارد المنشآت (ERP SYSTEM) وقد اختارت من أفضلها على النطاق العالمي نظام SAP والذي سيكون له الأثر الكبير على دفع شركاتها إلى ضبط أعمالها ورسم خططها على أساس علمي يعتمد على قاعدة ضخمة من البيانات والخبرة والعلم.

وتسعى شركة مصدر لمواد البناء بإذن الله تعالى على العمل على زيادة التنسيق فيما بين شركاتها ورسم خططها الاستراتيجية بما يحقق لها نمواً متواصلاً لتكتمل مسيرة المجموعة في تحقيق النجاحات.

رائد بن إبراهيم المديهيم 
العضو المنتدب والرئيس التنفيذي