مؤشرات الأسهم في الامارات العربية المتحدة هبطت عند نهاية جلسة اليوم؛ مؤشر سوق دبي تراجع نحو 0.44% Investing.com – الأسهم في الامارات العربية المتحدة تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات التأمين، الخدمات المالية والإستثمارات والعقارات والتشييد. عند نهاية التداولات في دبي، مؤشر سوق دبي فقد بنسبة 0.44%، بينما مؤشر أبوظبي انخفض بنحو 0.49%. من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر سوق دبي برز سهم شركة أرامكس (DU:ARMX)، الذي ارتفعت قيمته 5.54% أو 0.200 نقطة وبلغ سعره 3.810 عند الإغلاق. في المقابل، سهم الإمارات للاتصالات المتكاملة (DU:DU) واصل ارتفاعه عند 1.46% أو 0.100 نقطة وأغلق عند سعر 6.930، في حين سهم الامارات دبي الوطني (DU:ENBD) زاد 1.03% أو 0.090 نقطة بسعر 8.800 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم الوطنية العامة للتأمين (DU:NGIN) منخفضا عند 5.91% أو 0.12 نقطة وتداول عند مستويات 1.91 عند الاغلاق. سهم الإسلامية العربية للتأمين (DU:SALAMA) تراجع بمقدار 2.83% أو 0.015 نقطة عند سعر 0.515، أما سهم دار التكافل (DU:DTKF) أغلق على هبوط عند 2.68% أو 0.030 نقطة بسعر 1.090. ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر أبوظبي قد سجله سهم أبوظبي لبناء السفن (AD:ADSB)، الذي ارتفع بمقدار 14.92% عند سعر 2.850، بنك أبوظبي التجاري (AD:ADCB) هو الآخر واصل ارتفاعه عند 2.05% وأغلق عند مستويات 6.48، وكذلك سهم بنك أبوظبي الإسلامي (AD:ADIB) صعد نحو 1.58% وأنهى تداولاته عند سعر 3.850. من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة ميثاق للتأمين التكافلي (AD:METH)، الذي سقط بنسبة 4.30% وأغلق جلسته عند سعر 0.890، سهم الخزنة للتأمين (AD:AKIC)، الذي فقد 4.26% عند سعر 0.450 وسهم الجرافات البحرية الوطنية (AD:NMDC)، الذي ضعُف بنسبة 4.08% واختتم عند سعر 4.700 جلسة اليوم في البورصة. عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في سوق دبي المالي (DU:DFM) مع 26 مقابل 6، في حين 3 بقي دون تغيير. وأما في سوق أبوظبي للاوراق المالية، 12 من بين الأسهم تراجعت و 8 عززت مكانتها، بينما 6 من الأسهم حافظت على قيمتها. سهم شركة أرامكس (DU:ARMX) تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، وقد أضاف لقيمته 5.54% أو 0.200 نقطة عند سعر 3.810. سهم الوطنية العامة للتأمين (DU:NGIN) هبط لأدنى مستوى قياسي له ، وقد هبط 5.91% أو 0.12 نقطة عند سعر 1.91. سهم الإمارات للاتصالات المتكاملة (DU:DU) تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، واصل ارتفاعه نحو 1.46% أو 0.100 نقطة عند سعر 6.930. هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.18% أو 0.51 وأغلقت عند سعر $42.62 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.82% أو 0.37 ووصل الى سعر $44.76 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.09% أو 1.20 نقطة، وأغلق بسعر $1328.40 للأونصة. زوج USD/AED خسر 0.00% وتداول عند مستويات 3.6730، أما زوج EUR/AED فقد واصل ارتفاعه نحو 0.07% ووصل الى مستويات 4.0394. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.17% عند مستوى 97.11.