تباين المؤشرات الكويتية صباحا تباينت مؤشرات البورصة الكويتية في مطلع تعاملات جلسة اليوم الأربعاء، حيث ارتفع المؤشر الرئيسي "السعري" 0.13% عند مستوى 5385 نقطة، بينما انخفض مؤشر كويت 15 بنسبة 0.24%، وتراجع المؤشر الوزني بنحو 0.20%. وبلغ حجم التداول في بحلول الساعة 10:40 بتوقيت الكويت نحو 43.27 مليون سهم، بتنفيذ 744 صفقة، حققت سيولة قدرها 92.07 مليون دينار كويتي. وتراجعت 4 قطاعات في تلك الأثناء يتصدرها البنوك بنسبة 0.54%، تلاه السلع الاستهلاكية بنحو 0.45%، وفي المقابل ارتفع التكنولوجيا بمعدل 2.42%، والصناعة 0.43%.