كلمة رئيس مجلس الإدارة

أهلاً بكم إلى بنك بروة، أحدث بنك موافق للشريعة في قطر

 منذ تبلورت فكرة إنشاء بنك متطور وعصري موافق للشريعة الإسلامية يساعد في دفع قطر نحو المستقبل، حرصنا على أن نضع نصب أعيننا مهمة وأهدافاً واضحة، وأن نؤسس لبنية مؤسساتية صلبة، وأن نستقطب أفضل الكفاءات في المجالات المختلفة، وأن نؤمن لهم بيئة العمل المتطورة من المقرات المجهزة أفضل تجهيز، وأن ندعمهم بأحدث الأنظمة التكنولوجية المتخصصة لكي نطور مجموعة متنوعة وشاملة من المنتجات المصرفية الموافقة للشريعة الإسلامية.

 وقد سنحت لنا فرصة مراقبة النمو السريع الذي شهدته قطر في السنوات الماضية وتعلم الكثير من هذا النمو، مما يجعل بنك بروة اليوم في موقع متميز يمكنّه من لعب دور حيوي وأساسي في النمو الاقتصادي والعقاري من خلال مشاركة معارفنا وخبراتنا ونجاحاتنا مع عملائنا في قطر الذين يرغبون في جني ثمار استثماراتهم المالية مع المحافظة على تمسكهم بمبادئهم ومعتقداتهم.

 لقد استطعنا خلال وقت قصير نسبياً أن نرسّخ سمعتنا كأكثر المصارف الموافقة للشريعة تقدماً في دولة قطر، من خلال تقديم خدمات مصرفية حديثة ومنتجات مبتكرة وخدمة عملاء متميزة مع حرصنا الدائم على العناية بجميع تفاصيل عملنا، ولكن هذه هي بداية الطريق فقط.

 إن النمو السريع وصلابة البيئة الاستثمارية في قطر تلعبان دوراً هاماً في تشكيل تربة خصبة لنشاطات اقتصادية على نطاق واسع في البلاد، جاعلة دولة قطر محطّ أنظار المستثمرين المحليين والإقليميين والعالميين، ونحن في بنك بروة قطعنا على أنفسنا عهداً بأن نكون جزءاً من المستقبل الواعد لدولة قطر وأبنائها.