© Reuters. اسهم كوكا كولا تتراجع بنسبة 5% في الربع الثاني Investing.com – تراجعت اسهم كوكا خلال التداولات قبل طرحها في الأسواق بعد ان ذكرت سلسلة مطاعم الوجبات السريعة وجود ارباح أفضل من المتوقع في الربع الثاني يوم الأربعاء، فيما غابت التوقعات حول الإيرادات. و على وجه التحديد، ذكرت أكبر شركة مشروبات في العالم ان أرباح للسهم الواحد سجلت 0.60 دولار. وتراجعت الايرادات في الفترة من نيسان/أبريل إلى حزيران/يونيو بنسبة 5.0٪ ليصل إلى 11.45 بليون دولار. وكان المحللون قد توقعوا ارباح بمقدار 0.58 دولار لتصل العائدات الى عائدات من 11.76 بليون دولار. فيما يتعلق بالتوقعات، تتوقع شركة كوكا كولا ان ترتفع الايرادات العضوية بنسبة 3٪، بانخفاض عن التوقعات السابقة لها بنسبة 4٪ لتصل إلى 5٪. وأضافت الشركة أن ربحية السهم مقارنة للسنة كاملة كان من المتوقع أن تنخفض 4٪ إلى 7٪ مقابل مقارنة ب 2.00 دولار في السنة السابقة. ويترقب المستثمرون مؤتمر الشركة الساعة 09:00 بالتوقيت الشرقي، أو 13: 0(بتوقيت جرينتش). وبعد صدور التقرير تراجعت اسهم بنسبة 1.27٪ لتصل إلى 44.31 دولار في السوق بانخفاض عن سعر اغلاق يوم الثلاثاء م البالغ 44.88 دولار .