أصبحت شركة ستون ونجز إحدي أكبر شركات إنتاج وتجارة الأعلاف في الشرق الأوسط، بالإضافة الي تعزيز مكانها في السوق العالمي عن طريق إنشاء مصانع جديدة والدخول في شراكات استراتيجية مع مصانع اخري، الشئ الذي يؤدي الي تنوع منتجاتنا ومنح ميزة إضافية للشركة.

تحرص شركة ستون ونجز منذ نشاتها عام 2008 علي توسيع نطاقات أعمالها وفتح اسواق جديدة بإعتمادها علي الجودة العالية والسعة الانتاجية لمصانعنا.

نحن لا نتنازل ابدا عن الجودة أو السلامة ونحن نلتزم العمل الجماعي والابتكار. وبشكل مستمر نحدث من أنظمتنا و أجهزتنا لتحسين الأداء

ونحن نحرص كثيرا على توقعات العملاء من خلال ضمان جودة منتجاتنا وتقديم الخبرات لعملائنا هذا يبرز ايجابيا فى كل شىئ لذلك يرجعون لنا دون الأخرين

وراء مثل هذه الإنجازات الهامة من ستون ونجز موظفينا الذين لم يسبق لهم الفشل في تقديم التفاني والخدمات التي تسمح لنا أن نكون حيث نحن نقف في الوقت الحاضر هم أصلنا الأكثر قيمة والأساس لجميع رؤيتنا وأحلامنا.

ونحن نهدف إلى أن نكون الأوائل في إنتاج وتوزيع الأعلاف وسنحقق أهدافنا من خلال إشراك زملائنا في العمل وشركائنا والعملاء في حركتنا للتم