يسرّني الترحيب بكم  في موقع محكمة قطر الدولية ومركز تسوية المنازعات كما  يشرّفني أن أخاطبكم بصفتي الرئيس التنفيذي لمحكمة قطر الدولية ومركز تسوية المنازعات.
 ساهمت  محكمة قطر الدولية ومركز تسوية المنازعات  من خلال كوادرها القضائية الدولية المتخصصة  و تقديمها لخدمات ذات جودة عالية في تطوير المعايير القضائية في المنطقة  و  التي  ادت   الى إرساء نظام قضائي فعّال في دولة قطر ،  حيث اصبح النظام القضائي للمحكمة مثالا يحتذى به.  . . و تمتاز المحكمة  بنظام إدارتها  للقضايا، وو سرعة  إجراءاتها  ، و  الاستخدام الأمثل لوسائل التقنية الحديثة و فضلاً عن ذلك الخدمات الالكترونية المتطورة و التي ساهمت في ضمان سرعة البتّ في النزاعات والقضايا المعروضة أمام المحكمة.
و تتسم  اجراءات المحكمة  بالمرونة والسهولة والشفافية.
 

أن استصدار الاحكام القضائية ذات الجودة العالية  يعد من أهم مقوّمات أي نظام قضائي، و لذلك  تسعى المحكمة  الى المحافظة على مكانتها و تطبيق افضل الممارسات العاليمة في نظام عملها.

 

. ونحن نسعى بدورنا الى المحافظة على المصداقية الدولية لسمعة المحكمة ، و مكانتها العالمية، من خلال حرصنا على تزويد كافة القضاة في محاكمنا بالمعرفة، والمعلومات، وكلّ ما يلزمهم من موارد ودعم ومساعدة لإتخاذ القرارات الصائبة قانوناً، وممارسة سلطتهم التقديرية بشكل سليم، وإبلاغ الأحكام التي تصدر عنهم وأسبابها إلى أطراف النزاع بشكل يساعد هؤلاء على فهم الأسس التي استندت ليها وفهم سير الإجراءات القضائية عمومًا. ونذكر من بين هذه الموارد الضرورية الثقافة القضائية، والتدريب القضائي، والمساعدة المقدمة من رئيس القلم ونائبه وغيرهم من الموظفين، والولوج إلى أدوات البحث القانوني.
و نحمد اللّه على ما اكتسبته هذه المحكمة من سمعة ممتازة في المجال القضائي من خلال عملها على مدى السنوات القليلة السابقة.  و قد صدر حديثاً عن وزارة العدل في المملكة المتحدة ،تقرير اشاد بالنظام القضائي الخاص بمحكمة قطر الدولية كواحد من أفضل ستة أنظمة قضائية على المستوى الدولي لاستقطاب المنازعات التجارية الدولية.
و ختاما فاننا نتطلع إلى المزيد من التطوير لمحكمة قطرالدولية ومركز تسوية المنازعات لتصبح  نموذجا عالميا  يحتذى به في منطقة الشرق الأوسط وفي العالم.
وأخيراً، أودّ أن أشكركم على زيارة موقعنا، آملًا أن تجدوا فيه الفائدة المرجوة.

 

 