كلمة رئيس مجلس الإدارة
المها للسيراميك ش.م.ع.ع إسم اشتهر وأصبح مرادفاً للجودة والتصاميم الأنيقة ، وللرؤية الملهمة التي أوجدت بلاطاً رائعاً في السلطنة. تفخر الشركة باستخدامها وتنفيذها لتكنولوجيا الجيل القادم التي تكمل مهارات موظفيها مما يجعلها شركة على مستوى عال من المهنية .Chairman photo

 

وقد أثمرت الجهود الكبيرة والإخلاص والرغبة الجادة في التميز عن تبؤ هذا المركز المرموق الذي تحظى به الشركة اليوم بعد بدايتها المتواضعة في عام 2006 ، وما زال الطريق طويلا أمامها لتحقيق المزيد من التفوق والنجاح

تتمثل الخطوة الكبيرة القادمة للشركة في دخول الأسواق العالمية . ولكي تصبح منتجاتنا العالية الجودة قادرة على المنافسة العالمية ، فإنه يتوجب أن تكون المهارات والخبرة لديناعلى مستوى عالمي وذلك ما يتطلب التخطيط السليم فيما يتعلق بتنفيذ أنظمة إدارة الجودة. ولا شك بأن المها للسيراميك تتقيد بأدق مقاييس الجودة العالمية.

إن فلسفة المها للسيراميك متناغمة مع طموحات مجلس التعاون الخليجي لكي يصبح أكبر مركز عالمي في صناعة البناء المتسارعة

حالياً ، تصدر المها منتجاتها إلى أكثر من 15 دولة في آسيا وأفريقيا ، وذلك يعتبر بمثابة شهادة تقدير لتفضيل تلك المنتجات الفائقة الجودة وذات الجمال الساحر

أتقدم بالشكر الجزيل لكل موظف في المها للسيراميك وجميع المتعاونين معها الذين مكنوها من تحقيق رؤيتها بكل جدارة وتميز

مع خالص التحيات ,


مسعود بن حميد بن مالك الحارثي 
رئيس مجلس الإدارة.