عندما تخرج الأمور عن حدّ العقل  والمنطق ، وتنفلتُ نحو المُنزلقاتِ الخطيرةِ والمَتاهاتِ المُظلمةِ والنهاياتِ المَريرة ، وتـُصبح الشوارعُ فوضى عارمة يَحْكمها الاستهتارُ والعبثُ والتخبُّط، وتتكلمُ بلسانِها الدماءُ وأنـّاتُ الأبرياء، وتـُنقشُ على جبينها صُوَرٌ مُوشحة ٌ بالدم والألم ومُطـَّرزة ٌ بالدموع والآهات.

عندما تطلُّ شمسُ السلامةِ باهتة ً شاحِبة المُحيّا، ويُصبح الوطنُ في مَرمى سهام الأخطار وفي مَهبّ عواصفِ الدمار ، يكونُ لا بُدّ مِن حَسم حاسم ومن وقفةٍ صارمةٍ لوضع حَدٍّ حادٍّ ونهايةٍ نهائيةٍ للانفلاتِ المُنـْفلتِ بلا عنان ولا عنوان.

إنّ رغبتـَنا بالمساهمةِ بوقفِ زحْفِ أعاصير الكوارثِ المروريّةِ الماحقةِ انطلقتْ من مُنطلـَق وطنيٍّ وإحساس ٍ بالمسؤوليّة تجاهَ الوطن وأبنائهِ وقاطنيه.

ومِن هذا المُنـْطـَلـَق انطلقتْ فكرة ُ تأسيس أكاديميّةٍ في إمارة رأس الخيمة تـُعْنى بشؤون القيادةِ المرورّيةِ بمُباركةٍ مُباركةٍ من رأس الإمارة / حضرة سموّ الشيخ سعود بن صقر القاسمي حفظه الله ورعاه الذي أيّدَ وساندَ وباركَ كافة الجهودِ المَبذولةِ بإخلاص في سبيل تحقيق المنشودِ والمَأمول.

إننا إذ نسعى نحو إدراكِ غاياتٍ نبيلةٍ وأهدافٍ جليلة، فإننا نسأل اللهَ المولى عزّ وجلّ أنْ يكونَ العوْنَ والوكيلَ والكفيلَ، راجين من الجميع الاستجابة لنداء الضمير والإذعان للواجب الوطنيّ الذي يُمْلي علينا أنْ نكونَ جميعنا على قدر الواجب  والمسؤوليّة.

 

سعادة المغفور له بإذن الله / عبدالله جمعة الطنيجي

رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي السابق

 