إنه لمن دواعي سروري أن أتحدث إليكم نيابة عن جميع العاملين في شركة أسيكو للصناعات .عشرون عاماً من النجاح و العد مستمر نتيجةً العمل الدؤوب أدت الى أن تصبح أسيكو العلامة تجارية الفارقة التي هي عليه اليوم.
	لم تكن رحلة سهلة لكن كانت وما زالت رحلة شيقة. بدأت أسيكو كشركة صناعية متخصصة في منتجات الخرسانة الخلوية ,والأن تمثل هذه الشركة الصناعية واحدة من خمس شركات تعمل تحت إسم أسيكو. 

أصبحت أسيكو في تاريخ المنطقة الصناعي والتجاري,وكان ذلك نتيجة خلال العشرين عاما الماضية. 

استطعنا بفضل الله وعزيمتنا وخبراتنا الطويلة، رؤيتنا للمستقبل أن نكون شركة رائدة في القطاعات الرئيسية التي تعمل بها الشركة حيث بنينا أسسُ ثابتة. أساساتنا متواجدة كأسيكو الصناعية، أسيكو للإنشاءات ، أسيكو للإسمنت، أسيكو للعقارات و أسيكو للفنادق. 

علي الرغم من العوامل الخارجية التي تأثرت بها الشركة خلال الفترة الماضية ,تمكنا من الوفاء بالتزامنا تجاه المساهمين والموظفين والعملاء والمجتمع كما هي مسؤوليتنا للحفاظ و زيادة عوائد المساهمين.
 ونواصل مهمتنا مع التخطيط الإستراتيجي علي المدي القصير والمتوسط والطويل الكفيل بأسيكو أن تكون دائما جزءا من النمو الإقتصادي حيثما عملت. 

بدعمكم وتفاعلكم نتميز ,وبجهودنا وإرادتنا ننجز ونتقدم. 

عبدالعزيز الأيوب
 
