كلمة رئيس مجلس الإدارة


بسم الله الرحمن الرحيم ،،

الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين. وبعد….،، يسرني بصفتي رئيس مجلس إدارة شركة الزمالك للإستثمار والسياحة بالأصالة عن نفسي وبالنيابة عن مجلس الإدارة والعاملين فيها أن أرحب بكم على الموقع الإلكتروني الخاص بالشركة، والذي من خلاله نقدم لكم تعريفاً بالشركة وأنشطتها وأهم إنجازاتها . 

وقد راعينا أن يتضمن الموقع أفضل المواصفات العالمية من حيث سهولة تصفحه وتغطيته لكافة المعلومات والمستجدات حول الشركة ونشاطاتها، ومعلومات إضافية ذات منفعة عامة لجميع زوار الموقع. إن تواجدنا على الشبكة العنكبوتية الدولية يمثل بالنسبة لنا أحد أهم وسائل التواصل بيننا وبين عملائنا وكذلك مع المهتمين بالتعرف على الشركة ونشاطاتها وانجازاتها. 

لقد وفرنا الموارد اللازمة للمحافظة على تحديث الموقع والاستجابة الفورية لاستفسارات وطلبات زوار الموقع وكل من يتواصل معنا من خلاله . وإذ أرحب بكم مرة ثانية في موقعنا الالكتروني، لآمل استمرار تواصلكم معنا في جميع الأوقات، وسوف نقدر عاليا ملاحظاتكم وأرائكم في كل ما من شأنه تعزيزعلاقاتنا وإغناء هذا الموقع بمساهماتكم القيمة.

والله الموفق وهو يهدي السبيل ،،



براك مبارك المباركى

رئيـس مجـلس الإدارة