يسرنا في مجموعة "بوان" إطلاق موقعنا الإلكتروني ليمثل بذلك قناة للتواصل المباشر مع عملائنا الحاليين والمحتملين وشركائنا الاستراتيجيين الذين نعتز بهم جميعاً.

وبفضل من الله، ثم بالجهد المتواصل والعمل الدؤوب لفريق عملنا، استطاعت مجموعة "بوان" أن تحقق نقلة نوعية على مستوى تقديم منتجات وخدمات مطابقة لأعلى معايير الجودة والكفاءة التي تضاهي نظيراتها المقدمة من كبرى الشركات العالمية، معززةً بذلك مكانتها الطليعية كمجموعة صناعية واقتصادية رائدة تتمتع بالموثوقية والتميز. ونعتز في "بوان" بفريق عملنا الذي يضم نحو 000ر3 موظف من ذوي الكفاءات والخبرات العالية في مختلف المجالات الإدارية والتسويقية والهندسية والفنية والمالية، بالإضافة إلى العمالة المؤهلة والمدرّبة وفق أعلى المعايير وأفضل الممارسات الدولية.

ونحرص في "بوان" بشكل مستمر على توظيف وتدريب الكوادر البشرية الوطنية انطلاقاً من التزامنا المطلق بدفع عجلة التنمية الاجتماعية ودعم سياسة التوطين التي تنتهجهــا الحكومـة الرشيـدة لتفعيل مشاركـة الكفاءات الوطنيـة، لا سيّما الشباب، في مسيرة النهضة الشاملة. ويتمحور تركيزنا في هذا الإطار على تطوير وتهيئة بيئة عمل مناسبة قادرة على استقطاب الكفاءات السعودية وتحفيزها على العمل والعطاء والارتقاء بمستوى الأداء الوظيفي وتحقيق التطور الشخصي والمهني. وتلتزم مجموعتنا بإعداد برامج وخطط شاملة لاستقطاب أفضل الكوادر البشرية والمحافظة على استمراريتهم وتطورهم، بما ينعكس بصورة إيجابية على مسيرتهم المهنية وأدائنا المؤسّسي في الوقت ذاته. وبالفعل أثمرت جهودنا نتائج مرضية، إذ سجلت معدلات التوطين في مجموعة "بوان" ارتفاعاً ملحوظاً وصل إلى 25%.

وحققت مجموعة "بوان"- ولله الحمد – إنجازات متلاحقة ونجاحات كبيرة ضمن كافة القطاعات التي تعمل ضمنها، مستحوذة بذلك على حصص كبيرة في أسواق الصناعات المعدنية والخشبية والكهربائية والخرسانية في المملكة العربية السعودية. وساهم الانتشار الجغرافي الواسع وتواجد الشركات الفرعية والمصانع التابعة للمجموعة في جميع أنحاء المملكة، مثل الرياض وجدة والدمام، والجبيل وينبع ورابغ، إلى حدّ كبير في تعزيز التواصل مع عملائها وشركائها وتقديم مجموعة شاملة من أفضل الخدمات والمنتجات عالية المستوى التي تلبي احتياجات الأسواق السعودية والخارجية.
واستكمالاً لنجاحها المستمر ضمن المملكة العربية السعودية، تدير "بوان" شبكة من المصانع الحديثة في كل من الكويت والبحرين والإمارات العربية المتحدة والجمهورية العربية السورية لخدمة القاعدة المتنامية من العملاء في تلك الأسواق الواعدة.
 
ونسعى في مجموعة "بوان" بشكل حثيث إلى تعظيم مواردنا المالية والبشرية واللوجستية وتوسيع نطاق عملياتنا التشغيلية ضمن كافة المجالات المتعلقة بالقطاعين الصناعي والإنشائي. كما نتطلع على الدوام إلى استكشاف الفرص الاستثمارية الواعدة سواء أكانت استحواذات جديدة أو تأسيس شركات فرعية تعود بالنفع على المساهمين والعملاء وتخدم رؤيتنا المتمثلة في ترسيخ مكانة "بوان" الطليعية في المملكة العربية السعودية بشكل خاص ومنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بشكل عام.

ويدفعنا نجاح تجربة الاندماج بين "مجموعة المهيدب" و"مجموعة الفوزان"، التي أثمرت عن تشكيل مجموعة "بوان"، قدماً نحو مواصلة العمل الجاد لتجسيد أهداف خططنا الاستراتيجية وتطلعاتنا المستقبلية في المساهمة بفعالية في دفع عجلة التنمية الاقتصادية في المملكة وتزويد الأسواق المحلية والاقليمية والدولية بأفضل الخدمات المطابقة لأعلى المعايير العالمية.

نسأل الله تعالى أن يديم التوفيق حليفاً لنا في مسعانا لخدمة الوطن والمساهمة في رفعته وازدهاره.