كلمة المهندس/ إبراهيم عبد الفتاح

رئيس مجلس الإدارة


بسم الله الرحمن الرحيم

قال الله تعالى : "نرفع درجات من نشاء وفوق كل ذي علم عليم" يوسف الآية 76

وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم:
"من سلك طريقا يلتمس فيه علما سهل الله له به طريقا إلى الجنة" - رواه مسلم

إن التطور الهائل الذي اجتاح كثيراً من بلاد العالم المتقدمة أساسه هو التعليم ليس لأنه مصدر للتقنية العلمية فقط ولكن لأن التعليم هو عماد التنمية البشرية.

ولمواكبة هذا التطور الهائل المشهود في السنوات الأخيرة كان علينا سرعة اللحاق بهذا الركب العلمي عن طريق التعليم سواء على مستوى الجامعات الحكومية أو التعليم الخاص.

ونحن بمشيئة الله لن ندخر جهداً من أجل التطوير المستمر لمواكبة كل ما هو جديد سواء على المستوى المحلي أو العالمي وتطبيق أحدث النظم الدراسية والتدريسية من أجل أبنائنا طلاب المعهد لإعدادهم الاعداد الأمثل ليكونوا قادرين على اقتحام سوق العمل المحلية والدولية على حد سواء.

رئيس مجلس الإدارة