الزملاء والزميلات العاملين في الشركة الكويتية لنفط الخليج ،،،
أنه لمن دواعي سروري أن أتواصل معكم مع بداية تكليفي برئاسة الشركة الكويتية لنفط الخليج، راجيًا المولى عز وجل أن يوفقني وإياكم خلال المرحلة القادمة لتقديم أفضل ما لدينا لتحقيق رؤى وتطلعات الشركة والقطاع النفطي ككل.
وأؤكد لكم أنه على الرغم مما ينتظرنا من تحديات يعلمها الجميع إلا أن ثقتي كبيرة بأننا قادرين على مواجهتها والتغلب عليها بل وتحويلها لإنجازات بجهودكم وعملكم الجاد والمخلص، كما أؤكد لكم أن تطوير العنصر البشري كانت ولا تزال ضمن أهم أولويات الشركة والقطاع النفطي تطبيقًا للسياسة العامة للقطاع والتوجهات الاستراتيجية لمؤسسة البترول الكويتية.
وختامًا أؤكد على عزمنا العمل بكل طاقتنا لتحقيق أهداف دولة الكويت النفطية، والعمل على تحقيق الرؤى الاستراتيجية النفطية لمؤسسة البترول الكويتية، ولا شك أن تلك الأهداف والرؤى تتطلب تكاتف الجهود والعمل الجماعي لكل القطاع النفطي كلٍ من موقعه، لذا أناشدكم تقديم أفضل ما لديكم كما عهدناكم للوصول لما نصبو إليه.
وفقنا الله وإياكم لما فيه الخير للقطاع النفطي والرفاه لدولة الكويت ،،