© Reuters. الأسهم الأوروبية تحقق المكاسب وعينها على إجتماع الفيد Investing.com – إرتفعت مؤشرات البورصات الاوروبية الرئيسية خلال تداولات اليوم الأربعاء بالإرتفاع، وذلك مع ترقب لأجتماعي بنك الإحتياطي الفيدرالي المقرر إعلان قراراته مساء اليوم، وإجتماع بنك اليابان المقرر في وقت لاحق من هذا الأسبوع. فخلال تداولات الفترة الصباحية لأول أيام الأسبوع، إرتفع كل من مؤشر يورو ستوكس 50 بنسبة 0.64٪، ومؤشر كاك 40 الفرنسي بنسبة 1.10٪، ومؤشر داكس 30 الألماني بنسبة 0.78٪. وكانت البيانات الامريكية الجيدة التي صدرت خلال الأسبوع الماضي قد عززت من توقعات رفع أسعار الفائدة من قبل البنك المركزي في الولايات المتحدة فى المستقبل القريب. ولكن يتوقع معظم المستثمرين أن يترك بنك الاحتياطي الفيدرالي السياسة النقدية دون تغيير في إجتماعه الذي إستمر ليومين وسيتم إعلان قراراته عند الساعة 2:00 بعد الظهر بتوقيت نيويورك، إلا إنه يمكن أن يعطي تلميحات حول توقيت رفع أسعار الفائدة في المستقبل. كما يتطلع المستثمرون كذلك إلى بيان السياسة النقدية الذي سيصدره بنك اليابان يوم الجمعة، وسط توقعات متزايدة للإعلان عن المزيد من إجراءات التحفيز الإضافية. هذا وسجلت أسهم القطاع المالي الرئيسية إرتفاعاً جماعياً. فلقد تقدمت أسعار أسهم العملاق الفرنسي سوسيتيه جنيرال (بورصة باريس:SOGN) بنسبة 1.17٪، وأسهم مواطنه بي ان بي باريبا (بورصة باريس:BNPP) بنسبة 0.78٪، بينما إرتفعت أسعار أسهم العملاق الألماني كومرتس بانك (بورصة فرانكفورت:CBKG) بنسبة 0.34٪، ولكن أسهم مواطنه دويتشة بانك (بورصة فرانكفورت:DBKGn) شذت عن القاعدة وسقطت بنسبة 2.59٪، بعد ان اعلن البنك تلاشي أرباح الربع الثاني من العام، والتي سقطت سقوطاً مدوياً بنسبة 98٪ مقارنة بذات الفترة من العام الماضي. كما تقدمت البنوك في الدول الطرفية، مع إرتفاع أسعار أسهم البنوك الإيطالية انتيسا سان باولو (بورصة ميلان:ISP) بنسبة 1.70٪، وأونيكرديت (بورصة ميلان:CRDI) بنسبة 0.62٪، وإرتفاع أسهم البنوك الإسبانية كذلك، مع تقدم بانكو سانتاندير (بورصة مدريد:SAN) بنسبة 2.82٪، وأسهم بي بي في اي (بورصة مدريد:BBVA) بنسبة 1.92٪. كما إرتفعت أسهم بيجو بنسبة ضخمة بلغت 6.85٪، بعد ان أعلنت الشركة الفرنسية الصانعة للسيارت عن أرباح قياسية خلال النصف الأول من العام، وقالت أن صافي الدخل خلال هذه الفترة قد قفز بأكثر من الضعف مقارنة بالنصف الأول من العام الماضي إلى 1.21 بليون يورو. وفي لندن إرتفع مؤشر فوتسي 100 بنسبة 0.30٪، بقيادة أسهم سانت جيمز بليس التي قفزت أسهمها بقوة وبنسبة 7.58٪، بعد ان أعلنت شركة إدارة الثروات عن ارتفاع الأرباح التشغيلية للربع الثاني من العام إلى مستوى 284 مليون جنيه إسترليني. كما حققت جميع الأسهم الرئيسية في قطاع المال والبنوك المكاسب، مع إرتفاع أسعار أسهم كل باركليز (بورصة لندن:BARC) بنسبة 0.13٪، ومجموعة إتش إس بي سي القابضة (بورصة لندن:HSBA) بنسبة 0.34٪، وأسهم مجموعة لويدز المصرفية (بورصة لندن:LLOY) بنسبة 0.63٪، ورويال بانك اوف سكوتلاند (بورصة لندن:RBS) بنسبة 0.21٪. وفي ذات الوقت، إختلط أداء الأسهم الرئيسية في قطاع التعدين، وذلك مع إرتفاع أسعار أسهم كل من ريو تنتو بنسبة 2.21٪، وجلينكور بنسبة 2.39٪، وتراجع أسهم كل من فرينسيلو بنسبة 0.80٪ ورانغولد بنسبة 1.27٪. وفي الولايات المتحدة، وقبل إفتتاح البورصات الأمريكية أبوابها لليوم، إرتفعت مؤشرات الأسهم الآجلة بنسب معتدلة. فلقد تقدم كل من مؤشر داو جونز 30 للعقود الآجلة بنسبة 0.29٪، ومؤشر ستاندرد آند بورز 500 بنسبة 0.23٪، في حين اظهر ناسداك 100 إرتفاعاً أكثر حدة وقدره 0.36٪.