بسم الله والصلاة والسلام على اشرف الأنبياء وخاتم المرسلين محمد واله وصحبه 
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،،، 
لقد كان لتشييد مجموعة شركات حسن مسفر الزهراني القابضة منذ ما يربو عن 45 عاما أثرا كبيرا في رسم المبادئ والخطوات الراسخة التي سارت عليها المجموعة ، حيث استطاعت من خلال ذلك وضع خططها التوسعية و تنفيذها من خلال العمل على التطوير المستمر لجميع الإدارات  والأقسام التابعة للشركة وذلك من أجل تقديم أفضل أنواع الخدمات لعملائها الكرام .
وتحوي المجموعة عدد من القطاعات ( القطاع التجاري - قطاع المقاولات - قطاع المواد الغذائية - القطاع الصناعي ) والتي ساهمت في خلق التكامل لدي المجموعة من ناحية التنوع في الأنشطة والخدمات المقدمة للعملاء .
إن شركة حسن مسفر الزهراني وشركاه القابضة تدرك مسؤوليتها ودورها الحيوي نحو المجتمع ، وتلتزم بالتطوير والنمو المستمر من خلال بيئة إدارية سليمة تعمل دائما علي المحافظة في تطبيق جميع الأنظمة والمعايير المعمول بها محليا وعالميا للحفاظ على أعلى معايير الجودة والخدمة المقدمة للفرد والمجتمع ، وختاما أود أن أعرب عن خالص شكري وامتناني لمجلس الإدارة  الموقر وعلي رأسهم سعادة المهندس حسن بن مسفر الزهراني ، وأود أن أشيد بجميع الجهود المبذولة والتعاون المتبادل بين العاملين وإداراتهم في الشركة والتي ساهمت بشكل فعال وواضح لوضع الشركة في مسارها الصحيح وتخطي الصعاب خلال الفترات السابقة إلى أن وصلت على ما هي عليه اليوم من نجاح وتقدم .
إننا اليوم نبدأ مرحلة جديدة وفي غاية الأهمية وذلك من منطلق إيماننا بأهمية رضا العميل التام عن جودة خدماتنا ومتوجاتنا ، وأيضا الاهتمام بدعم العاملين في الشركة لفتح مجالات الإبداع والتميز وتنمية القدرات الشخصية لهم وذلك للاستمرار في تواصل الانجازات والنجاحات بإذن الله ..

الرئيس التنفيذى
عبد اللطيف بن مسفر الزهراني