© Reuters. سوق دبي باللون الأخضر في مستهل التعاملات جاء مؤشر دبي المالي في المنطقة الخضراء بمستهل تعاملات جلسة اليوم الأربعاء، مع صعود أسهم قطاع النقل والعقارات، متوافقا مع ارتفاعات الجلسة الماضية. وارتفع المؤشر العام للسوق بـ0.22% رابحاً 8.77 نقطة عند مستوى 3555.29 نقطة، وذلك بحلول الساعة 10:35 صباحاً بتوقيت دبي. وجرى التداول في تلك الأثناء على 106.86 مليون سهم، حققت ما قيمته 112.82 مليون درهم، من خلال تنفيذ 1280 صفقة. وتصدر قطاع النقل الارتفاعات بـ1.3%، مع صعود سهم أرامكس 2.01% والعربية للطيران 1.46%. كما ارتفع قطاع التأمين 0.7%، مع نمو سهم تكافل الإمارات (DU:TKFE) بنسبة 0.3%، تبعه مؤشر العقارات بـ0.4% مع صعود سهم الاتحاد العقارية (DU:UPRO) 1.04% وإعمار 0.7% وأرابتك 0.6%.