يسرني ويشرفني أن أقدم لكم إحدى أقدم شركات الإستثمار المالي العاملة بسوق الخرطوم للأوراق المالية والتى تأسست فى العام 1994م وهي الآن تتحلي بثوب جديد وتحت إسم وهوية جديدة ( بيان للإستثمار المالي ) وتنضم لمجموعة البيان الإقتصادية والإستثمارية التى تتخذ من دولة الإمارات العربية مركزاً رئيساً لإدارة أعمالها ، حيث تسعى والفريق العامل بها لتقديم خدمات ومنتجات متميزة تهدف وبصورةمباشرة لنيل رضاؤكم وتلبية طموحاتكم وتطلعاتكم ..
إن شركة بيان للإستثمار المالي تخطو نحو هدفها فى تحديث مفهوم الإستثمار المالي ونشر ثقافة الأوراق المالية عبر توفير أفضل الحلول والخدمات المصممة لتلائم جميع إحتياجات العملاء , وهذا الذي يميز شركة بيان ويجعلها صانعاً ولاعباً أساسياً فى قطاع الإستثمار المالي .. لذا يمكننا أن نقول أن الشركة قد إكتسبت أرضية صلبة من خلال فريق متميز ومحترف ذو خبرة واسعة مكنتها من تقديم أفضل الخدمات والحلول المالية المبتكره فى وقت وجيز ..
عملاؤنا الكرام .. رواد الإستثمارالمالي
لقد تبنينا إسترايجية ثاقبة ومثمرة وأعتمدنا سياسات وأنظمة متكاملة بالإضافة لتركيزنا الدائم على الكفاءة والمصداقية فى الطرح والجودة للمنتجات والخدمات التى نقدمها ، الأمرالذي مكننا من تسويق خدماتنا ومنتجاتنا والتى تلبي إحتياجاتكم عبر بوابة الإستثمارالمالي ..
الإخوة الكرام ..
إننا على ثقة بأننا سنواصل مسيرة النمو والنجاح التى بدأناها جنباً إلى جنب والتى إنطلقت من حرصنا على ضرورة الإستماع وفهم وتقدير إحتياجاتكم الحالية والمستقبيلة فكانت البداية أن أطلقنا برنامج ( إدخر .. إستثمر .. ) والذي تفرع منه عدد من البرامج والمحافظ ( محفظة الإدخار لأداء فريضة الحج ( مناسك) – محفظة الإدخار لتقليل تكاليف الزواج (مهور) – محفظة الإدخار للأبناء (أجيال )– محفظة تقليل تكاليف البناء والتشييد (بناء) – محفظة مصاريف العائلة ) وتستهدف هذه البرامج تقديم خدماتها للأفراد والنقابات والجمعيات. ثم كان طرح عدد من المنتجات التى تسهتدف إدارة السيولة وتحقيق أرباح مجزية ومنافسة خاصة بالجهات الإعتبارية من الشركات والمستشفيات والمصانع فكان طرح محفظة السيولة السريعة ومحفظة فرص الإستثمار المالي التى تحقق أرباح تتجاوز ال 25 % سنوياً وتتوافق وضوابط الشريعة الإسلامية .
مبادرة شركة بيان لتحقيق الأمن الغذائي العربي
أطلقت الشركة عبر إدارة الصناديق والمحافظ الإستثمارية مبادرة لإستخدام آليات وأدوات الإستثمار المالي لدعم وإستقرار الأمن الغذائي العربي وذلك بناء على توجهات الدولة ومبادرة خادم الحرمين الشريفين بالإستثمار الزراعي الخارجي والذي يعتبر السودان بما يمتلكه من أراضي زراعية مؤهلة لتحقيق ذلك الهدف وتلك المبادرة . هذا وتعمل الشركة على إطلاق سلسلة من صناديق الإستثمار الزراعي المتخصصة فى المحاصيل والسلع الزراعية النقدية ( محاصيل الصادر ) وتصديرها للمملكة العربية السعودية ولدول الخليج وذلك بإستخدام صيغ التمويل المتوافقة وضوابط الشريعة الإسلامية وبمشاركة نخبة من المختصين فى إدارة الأصول والصناديق الإستثمارية داخل وخارج السودان .
الإخوة شركاء النجاح ..
إيماناً منا براحتكم فقد قمنا بإنشاء مركز خاص بالعملاء يقوم بتزويدكم بالمعلومات واسعار الأسهم والصكوك المدرجة بسوق الخرطوم للأوراق المالية مع تخصيص رقم مميز ومختصر للإتصال والإستفسار (3737) هذا بالإضافة لإنشاء مركز توعية المستثمر للتعريف بثقافة الأوراق المالية وسط جمهور المستثمرين ولتعزيز جذب المدخرات وتوظيفها نحو بوابة الإقتصاد ..
هذا وقد تواصلت إنجازاتنا لخدمة عملائنا بإفتتاح أول فرع لشركة إستثمار مالي خارج ولاية الخرطوم وذلك بولاية البحرالأحمر – بورتسودان – ليكون فرعاً نموذجاً وداعماً لمشاريع التنمية التى تشهدها الولاية ونبشر عملاء بيان بإفتتاح نوافذ خاصة للإستثمار المالي فى عدد من الولايات والمدن تهدف لخدمتهم ونيل رضائهم ..
ولهذا ولكل الراغبين فى النجاح والتميز أدعوكم للإنضمام لكوكبة عملائنا لننال شرف خدمتكم ولنحقق أهدافكم وطموحاتكم ..
تحياتي وتقديري ،،، .