السادة / السيدات، زوار الموقع الالكتروني :

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :

اسمحوا لي في بداية كلمتي هذه أن أحييكم أجمل تحية باسمي واسم العاملين في كل مواقع الانتاج في شركة مناجم الفوسفات الأردنية المساهمة العامة المحدودة ، هذه الشركة التي تعد لبنة اساسية في الاقتصاد الوطني لإسهاماتها في تطوير صناعة التعدين الاردنية وفي زيادة القيمة المضافة لـ "بترول الاردن" وتشغيل الايدي العاملة وزيادة قيمة الصادرات الوطنية ورفد خزينة الدولة بموارد مالية مستدامة.

ويشرفني وانا اتحمل مسؤولية إدارة مجلس ادارة شركة مناجم الفوسفات أن أؤكد لكم ان الشركة بدأت مرحلة جديدة في مسيرة النجاح التي قادها وأسس لها رؤساء مجالس إدارة وادارات تنفيذية سابقة، هذه المرحلة التي تتسم في توسيع القاعدة الانتاجية للشركة من المواد الخام والمصنعة، بشراكة تصنيعية تسويقية مع ابرز المستوردين للأسمدة الفوسفاتية في اسيا ومناطق اخرى من العالم، وأيضا توسيع القاعدة التسويقية بالوصول الى اسواق غير تقليدية في شرق اوروبا وافريقيا.
ان خطط الشركة متوسطة المدى ، تستهدف الوصول بالإنتاج السنوي الى 12 مليون طن، تتطلب تظافر جهود الجميع لتحقيق هذا الهدف الطموح، موظفين ومساهمين وشركاء وحكومة.
الشركة مقبلة على مشروعات تطويرية تعكس استراتيجية الشركة على المدى المتوسط، في التوسع بالإنتاج والتصدير على السواء. الانتاج من المواد الخام وكذلك انشاء مصانع جديدة لإنتاج اسمدة فوسفاتية، بالتعاون مع الشركاء الاستراتيجيين في اسواق الاستهلاك ما يضمن تسويق انتاج الشركة بالكامل.
هناك مصنعين سيتم افتتاحهما قريبا احدهم في الاردن بشراكة استراتيجية بين شركة الفوسفات ومجموعة ايفكو التعاونية في الهند، والمصنع الآخر في اندونيسيا، ذلك الى جانب مصنعين اخرين الاول بشراكة مع أحدى الدول العربية الشقيقة، وأخر مع اكثر الدول نموا على مستوى الأقليم على ان يتم إقامة هذين المصنعين في تلك الدول وبشراكة انتاج وتسويق كاملة مع شركة مناجم الفوسفات الاردنية.
المستقبل واعد، وبدأنا بخطة استراتيجية مدروسة وطموحة  لتحقيق تطلعات قائد الوطن بان يكون الاردن مركزا اقليميا في الصناعة والأبحاث والخدمات، وان تكون الفوسفات في طليعة الشركات الاردنية التي تخدم الاقتصاد الوطني انتاجا وتشغيلا وصادرات وقيمة مضافة.

                                                                                                                                                         المهندس عامر المجالي

                                                                                                                                                          رئيس مجلس الادارة