تباين المؤشرات الكويتية في مستهل التعاملات استهلت مؤشرات البورصة الكويتية تعاملات جلسة اليوم الأربعاء على تباين، حيث تراجع المؤشر السعري 0.08% إلى النقطة 5366.40، بينما ارتفع المؤشران الوزني وكويت 15 بنسبة 0.30% و0.5% على التوالي. وبحول الساعة 9:35 صباحاً بتوقيت الكويت، بلغ حجم التداول في تلك الأثناء 42.4 مليون سهم، بتنفيذ 817 صفقة، حققت سيولة قدرها 2.7 مليون دينار. وجاء قطاع الخدمات الاستهلاكية كأبرز المتراجعين في هذه الأثناء بنحو 0.75% مع انخفاض سهم سينما 6.33% تصدر بها تراجعات السوق. كما انخفض قطاع الصناعة بنسبة 0.25% مع هبوط سهم البناء 4.35%. على الجانب الاخر تصدر قطاع الاتصالات ارتفاعات الفترة بنحو 0.64% مع صعود سهم زين 1.54%، وارتفع قطاع البنوك بنحو 0.44% مدعوماً من ارتفاع سهم أهلي 3.13%. وزاد قطاع الخدمات المالية 0.27% مع صعود سهم السلام 6.1% متصدرا ارتفاعات السوق في هذا التوقيت.