فخر في شركة تطوير للخدمات التعليمية أننا نتولى – حصرياً - مهمة تنفيذ برامج الخطة الاستراتيجية لتطوير التعليم العام  في المملكة العربية السعوديةومشاريعها، التي أنجزتها وزارة التعليم.

إن شركة تطوير للخدمات التعليمية ومن خلال هذه الخطة ستعمل على تحقيق رؤية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود– حفظه الله – للتعليم في المملكة العربية السعودية، وتلبية لآمال وتطلعات المجتمع بمؤسساته وأفراده كافة، ومواكباً لمكانة المملكة وتأثيرها على مستوى العالم في شتى المجالات.

تلك الرؤية التي تبناها سيدي خادم الحرمين الشريفين منذ توليه قيادة هذه البلاد، ودعوته للاستثمار في رأس المال البشري من خلال التعليم، وتحسين نوعيته وتجويده، ومواصلة الاستثمار في أجيال المستقبل للتحوّل إلى مجتمع معرفي.

إن الشركة ومنذ أن تأسست في 18 مايو 2012م، ضمن مجموعة شركات "شركة تطوير التعليم القابضة" – المملوكة بالكامل للدولة – بادرت برسم السياسات والإستراتيجيات التي تجعل منها شركة رائدة في مجال جودة التعليم وتحسينه في المملكة العربية السعودية وخارجها، وتوفير الحلول المبتكرة التي تمكّن أبنائنا وبناتنا من التعلّم والنجاح وفق متطلبات القرن الحادي والعشرين.

إن جهود تطوير التعليم في المملكة العربية السعودية ستطال أكثر من 5 ملايين طالب وطالبة، وأكثر من 600 ألف معلم ومعلمة، وأكثر من 33 ألف مدرسة موزّعة في مختلف مناطق المملكة ومحافظاتها، بالإضافة إلى تطوير المناهج، وتحسين البيئة المدرسية، وتطوير العملية التعليمية في المدرسة، وإعادة هيكلة النظام التعليمي. ونحن في شركة تطوير للخدمات التعليمية سوف نعمل - بعون الله - على إكمال تنفيذ برامج الخطة الاستراتيجية لتطوير التعليم العام في المملكة العربية السعودية ومشاريعها كافة، الأمر الذي سينعكس إيجاباً على حصد النتائج في المستقبل القريب– بإذن الله -، وسيظهر جلياً على مستوى أبناء وبنات هذا الوطن المعطاء.

حفظ الله وطننا العزيز وحفظ لنا قيادتنا الرشيدة وأدام على بلادنا نعمة التقدم والازدهار، سائلاً المولى – عزّ وجلّ – أن يوفقنا للرقي بالتعليم في بلادنا.

والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،