
ففي عام 2014, فاقت مبيعات شركة كيا كافة المبيعات القياسية للعام الماضي من خلال طرح 3.04 مليون سيارة في جميع أنحاء العالم, كما حققت شركة كيا موتورز تقدما ملحوظا لعلامتها التجارية عن العام الماضي، حيث استطاعت أن تتقدم 7 مراتب لتقفز للمركز 74 على قائمة مؤسسة انتربراند لأفضل 100 علامة تجارية عالمية فضلا عن تقدمها للمركز 35 في قائمة المؤسسة لأفضل 50 علامة تجارية عالمية خضراء.
الحصول على المرتبة 74 في قائمة إنتربراند لأفضل 100 علامة تجارية عالمية ; الحصول على المرتبة 35 في قائمة إنتربراند لأفضل 50 علامة تجارية مراعية للبيئةة
ازيادة الحد من تأثير كيا على البيئة  في المستقبل
وفي هذا العام، سوف نستمر في مفاجأة عملائنا من خلال إطلاق سيارات جديدة مثل إصدارات الجيل القادم من أوبتيما وسبورتاج, وعلى الأخص، ستكون سيارة أوبتيما محور جهودنا الرامية إلى القيام بدور قيادي في صناعة السيارات الصديقة للبيئة، كما سيتم طرحها وتزويدها بمحركات إتش آى فى ومكوناتها. وبفضل تشكيلة الطرازات النموذجية لدينا، سيشهد عام 2015 تقنية الدمج مع التركيز على الإستراتيجية المتوازنة من النمو الكمي والنوعي في جميع مجالات الأعمال التجارية لشركة كيا موتورز.
وكما قال الإداري والمعلم والكاتب الإقتصادي الشهير، بيتر دراكر، ذات مرة: "ليس هناك نشاط تجاري دون عملاء," ففي ضوء تلك المقولة، نسعى جاهدين في كيا موتورز لتوفير المبيعات المرتكزة على العملاء بالإضافة إلى أنشطة الخدمات لتوصيل رسائل وقيم علامتنا التجارية عن طريق الاتصالات التسويقية المتكاملة تماما,
لا عمل تجاري بلا عميل