مؤشر دبي يتراجع صباحا تراجع مؤشر سوق دبي في التعاملات المبكرة من جلسة اليوم الأربعاء، بالتزامن مع انخفاض قطاعاته الرئيسية، متوافقاً مع تراجعات الجلسة الماضية. وبحلول الساعة 10:20 صباحاً بتوقيت دبي، انخفض المؤشر العام 0.25% عند النقطة 3531.03، خاسراً 8.8 نقطة. وجرت التداولات في تلك الأثناء على 8.02 مليون سهم، بقيمة 23.72 مليون درهم، من خلال تنفيذ 236 صفقة. وتصدر قطاع العقارات التراجعات بـ0.68% مع انخفاض سهم إعمار (DU:EMAR) 1.45%، وانخفض قطاع الاستثمار 0.12% مع هبوط سهم سوق دبي المالي (DU:DFM) 0.7%. كما تراجع مؤشر قطاع البنوك 0.03% مع انخفاض سهم أملاك للتمويل (DU:AMLK) 0.7%.