من الرئيس التنفيذى
شركة اسمنت عمان اسم مرادف للجودة والموثوقية ويتم ضبط جودة منتجاتها على مدار الساعة بدءا من مرحلة المواد الخام وحتى مرحلة تعبئة الاسمنت.وتبلغ طاقة المصنع التصميمية لانتاج الكلنكر حاليا 2.4 مليون طن سنويا.وتستخدم ثلاثة افران واربعة طواحين اسمنت فى عملية الانتاج مما يتيح مرونة فى عملية انتاج الاسمنت بانواعه المختلقة وبطاقة اجمالية قدرها 2.6 مليون طن سنويا.ويتم التحكم فى مراحل الانتاج بواسطة الحاسب الآلى وبعاملين ذوى مؤهلات وخبرات عالية يمثلون الركيزة الرئيسية لهيكل الشركة ومسارها فى مجال التنمية المستدامة.وقد تم ادخال نظام  SAP ERP لتلبية احتياجات  نظام المعلومات الادارية.
وشركة اسمنت عمان هى الشركة الصناعية الوحيدة التى فازت بكأس حضرة صاحب الجلالة لافضل خمسة مصانع بالسلطنة عشرة مرات ، كما حصلت على شهادة آى اس او 9001 الخاصة بالجودة وشهادة آى اس او 14001 الخاصة بالبيئة، بالاضافة الى شهادة معهد البترول الامريكى API التى اهلتها لانتاج اسمنت آبار النفط عالى الجودة.
وتنتج الشركة الاسمنت وفقا للمعايير العمانية والاوروبية وتجد منتجاتها قبولا واسعا لدى المقاولين والاستشاريين.وتولى الشركة اهتماما لتلبية الطلب المحلى بجانب ما حققته من نجاح فى تصدير اسمنت آبار النفط واسمنت التشييد الى الدول الاخرى.
انه لشرف كبير لشركة اسمنت عمان ان تكون جزءا فاعلا فى انشطة تنمية البنى التحتية للدولة والمجتمع.