كلمة رئيس مجلس الإدارة

السادة منتسبي الغرفة التجارية محافظة البحيرة

إن النشاطات التي تقوم بها الغرفة التجارية المصرية لمحافظة البحيرة متميزة في العديد من المجالات. فلا يقتصر الأمر هنا على نشاط قطاع واحد دون غيره وذلك نتيجة لعمل مجلس الإدارة والجهاز الإداري وكافة اللجان بالغرفة بمثابة فريق عمل واحد من أجل تحقيق الأهداف الإستراتيجية الجديدة التي تم وضعها.

الأمر الذي يؤكد صحة التوجيهات التي أوصى بها مجلس الإدارة بإعادة هيكلة الغرفة وتحويلها من غرفة مرحلة ثانية إلى غرفة مرحلة أولى مما يمكنها من تقديم أفضل الخدمات لقطاع الأعمال.

ولقد رأينا ثمار هذا النشاط الدءوب … فالعديد من المعوقات التي كانت تواجه قطاع الأعمال بمحافظة البحيرة في السنوات السابقة قد تم حلها، وهذا إنجاز نفتخر ونعتز به.

ولقد كان من أهم أهدافنا خلال تلك الدورة هي إزالة الفجوة الموجودة بين التاجر والمستهلك والتي روجت لها وسائل الإعلام بإظهار أن التاجر مستغل فقد سعينا أن نلغى هذه الكلمة من قاموس اللغويات بصفة دائمة وخصوصا من وسائل الإعلام فحاولنا إظهار حقيقة التاجر والذي هو كأي مواطن مصري كالموظف والعامل والمهندس فالتاجر جزء من المنظومة التي تعمل لصالح الوطن والمواطنين .

والدليل علي ذلك هو أن معظم التجار بمحافظة البحيرة مشتركين في جمعية ” إرشاد وحماية المستهلك بمحافظة البحيرة ” والتي قد قامت الغرفة بإنشائها … فإذا كان التاجر يتاجر بسلعة واحدة …. فهو مستهلك لباقي السلع .

وأود التأكيد في هذا الصدد على أن الانجازات التي تم تحقيقها وجارى تحقيقها ما هي إلا امتداد لمسيرة الإنجازات في الدورات السابقة ولقد حظينا خلال تلك الفترة بدعم ومساندة معالي وزير التجارة والصناعة وبدعم معالي محافظ البحيرة .

ولذلك أسمحوا لي في هذه الفرصة السانحة بتقديم آيات الشكر والعرفان لكل من قام بتقديم الدعم والعون لنا والذي كان له عظيم الأثر في تطوير المنظومة التجارية بمحافظة البحيرة.