كلمة رئيس مجلس الادارة

 
من رئيس مجلس الادارة
تأسست شركة اسمنت عمان فى العام 1978م كاحدى المنشآت التى ارتبط قيامها بعصر النهضة المباركة وتعتبر احدى اكبر وحدات الصناعة التحويلية فى السلطنة.وقد تم انشاء المصنع فى عام 1982م، بطاقة مبدئية قدرها 600 الف طن مترى من الكلنكر سنويا.ونتيجة للطلب المتزايد على الاسمنت تم زيادة الطاقة الانتاجية للمصنع الى 2.4 مليون طن سنويا باضافة خط انتاج جديد بطاقة 4000 طن من الكلنكر يوميا..
   
 
والشركة ملتزمة بان توفر لموظفيها تدريب عالى الجودة ودورات متخصصة حتى يواكبوا التقدم التكنولوجى فى مجال صناعة الاسمنت.كذلك تدعم الشركة العديد من الانشطة الاجتماعية مثل البرامج التى تنظم لجمع التبرعات للاطفال المعاقين وتساهم فى اعادة بناء المساكن التى تتأثر بالانواء المناخية وتشييد المساجد الى جانب رعاية الانشطة الرياضية والمساهمة مع الجهات الحكومية فى مناسباتها مثل اليوم العالمى للدفاع المدنى واسبوع المرور ومهرجان مسقط.
شركة اسمنت عمان تدعم المجتمع في مختلف الأنشطة مثل تنظيم برامج صندوق ارتفاع للأطفال المعاقين، والمساهمة في بناءالمساجد للمنظمات، ودعم خاص لاعادة اعمار المنازل التي تتأثر، والمناخ الكفيل الأنشطة الرياضية والمساهمة في الهيئات الحكومية من أجل تنظيم الفعاليات المختلفة مثل الدفاع المدني وأسبوع المرور ومهرجان مسقط.
 
 وتطابق منتجات الشركة المعايير الدولية الخاصة بالاداء والجودة  وتعكس التزام الشركة بالسعى لارضاء الزبائن وارساء الاسس القوية للغد.وتضع الشركة على قمة اولوياتها مصلحة المساهمين فى رأسمالها وزبائنها.