دخلت دولة قطر مرحلة تاريخية في مجال التنمية الإجتماعية والإقتصادية. ففي العام 2008، أقرّت الحكومة رؤية قطر الوطنية 2030 الواعدة، لتحدث بها ثورة على الصعيدين الإجتماعي والإقتصادي: فدولة قطر العام 2030 ستصبح مكاناً يحظى فيه جميع القطريين بإمكانية العمل، التقدم والإزدهار وإختبار مستويات معيشية متقدّمة. تطوّرت هذه الرؤية سريعاً، وزاد شأنها أكثر عندما مُنحت دولة قطر حق إستضافة بطولة كأس العالم لسنة 2022.

من البديهي أن تستلزم التنمية الإجتماعية والإقتصادية أسساً متينة لتحقق الإزدهار. من هذا المنطلق، عمدت الحكومة إلى إنشاء بنك قطر للتنمية ليشكّل ركناً أساسياً في عملية النمو، ويمهّد الطريق أمام مستقبل أكثر إشراقاً. إننا مستعدون، وبكل فخر، ولا نتطلع فقط إلى الإرتقاء بفرص بطولة 2022 قدر المستطاع، بل وأيضاً إلى تحقيق أكبر حصة من الخطط ضمن رؤية 2030.


مكانتنا
على الرغم من موجة الركود الإقتصادي التي إجتاحت العالم، حافظ الإقتصاد القطري على مكانته، فشهد نمواً مستقراً في الناتج المحلي القومي فصلاً بعد فصل، وصل إلى 20% في السنة، مردّه إلى أحتياطي النفط والغاز الطبيعي الضخم (علماً أن دولة قطر تملك ثالث أكبر إحتياطي في العالم). ولكن، في الحقيقة، لا تجدي هذه الموارد نفعاً ما لم تُبلور سياسات إقتصادية تسرّع عملية إستثمارها. وفي هذا الإطار، كانت الحكومة سبّاقة في تطبيق مجموعة كبيرة من الخطوات التدريجية، لتحفيز الإستثمارات المحلية والأجنبية الضخمة، وتحويل موارد الدولة إلى صناعة عالمية، حيث تعتبر الأطر الزمنية لهذه الإنجازات وأحجامها ظاهرة إقتصادية بشكل عام، علماً أنّ إنتاج الغاز سيرتفع إلى حوالى 11 مليار في العام 2013 مقارنةً مع 3 مليار قدم مكعب في العام 2002.

نطاق مشاريعنا
تخطى الإطار الإستراتيجي لرؤية 2030 قطاع الطاقة بأشواط، ليغوص في أعماق التنمية البشرية والإجتماعية والإقتصادية والبيئية. وفي هذا السياق، يعتبر بنك قطر للتنمية، وهو ملك تام للحكومة، محوراً أساسياً لبلوغ هذه الإنجازات، هذا البنك الذي غيّر مساره مؤخراً ليشدد أكثر فأكثر على التنويع الإقتصادي. واليوم، تتوافق إستراتيجية البنك جملةً وتفصيلاً مع رؤية 2030، علماً أنّ بُنى جديدة، تقنية وإدارية وعلى صعيد الموارد البشرية ومعالجة المعاملات، قد أنشئت لتزويد القطاع الخاص بالدعم والخدمات الإستثنائية. وبعد أن رفعت الحكومة رأسمال البنك إلى 10 مليارات ريال، بات البنك قادراً، من الناحية المالية والإستراتيجية، على تغذية مجال المشاريع الجديدة، فيزرع طموحات القطاع الخاص والمواطنين القطريين ليحصد مستقبلاً لامعاً.

بنك قطر للتنمية – "ركيزة النمو"