© Reuters. البنك الأهلي التجاري يوصي بتوزيع 0.6 ريال سعودي للسهم عن النصف الأول أوصى مجلس إدارة البنك الأهلي التجاري (SE:1180)، بتوزيع أرباح نقدية على المساهمين عن النصف الأول من العام 2016، بواقع 0.60 ريال للسهم، بقيمة 1.2 مليار ريال سعودي تمثل 6% من القيمة الاسمية للسهم. وقال البنك الأهلي التجاري، في بيان على موقع سوق الأسهم السعودية، ان أحقية الأرباح لمساهمي البنك المسجلين بنهاية تداول الثاني من أغسطس المقبل، على أن يتم بدء التوزيع في 17 أشهر نفسه. ويبلغ رأس المال المدفوع للبنك الأهلي التجاري نحو 20 مليار ريال، بعدد أسهم مصدرة ملياري سهم، بقيمة اسمية 10 ريالات للسهم. كان البنك سجل نموا نسبته 2% في صافي ربح النصف الأول من 2016 إلى 5.7 مليار ريال. وأنهى السهم جلسة أمس الثلاثاء ضمن السوق السعودي عند مستوى 38.51 ريال متراجعاً 1.74%.