© Reuters. مؤشر سوق مسقط يغلق على انخفاض استهل مؤشر سوق مسقط للأوراق المالية أول تعاملات الأسبوع، الاثنين، على تراجع بـ0.10% مغلقاً عند مستوى 5812 نقطة، وسط انخفاض في قيمة التداولات بلغت إجمالياً 3.02 مليون ريال. قطاعياً.. ارتفع مؤشر قطاع الصناعة بنسبة 0.10%، يليه المالي بمعدل 0.09%، فيما تراجع قطاع الخدمات 0.19%. وشهدت جلسة اليوم استقرار غالبية الأسهم المتداولة، حيث أغلقت أسهم 21 شركة على استقرار، في حين أغلقت أسهم 9 شركات على انخفاض، بينما أغلقت أسهم 8 شركات بمكاسب. أما على صعيد الأسهم فقد تصدر سهم الوطنية لمنتجات الألومنيوم تراجعات اليوم بنسبة 2.17%، فيما تصدر سهم الباطنة والاستثمار الارتفاعات بنحو 2.3%. وعلى مستوى التداولات، تصدر سهم بنك مسقط الأحجام والقيم عند الإغلاق، بعدد 3.54 مليون سهم، بقيمة 1.35 مليون ريال.