© Reuters. مؤشرات الأسهم في السويد ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ أو إم إكس ستوكهولم 30 صعد نحو 1.80% Investing.com – الأسهم في السويد تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المواد الأساسية، الصناعات والخدمات الإستهلاكية. عند نهاية التداولات في ستوكهولم، أو إم إكس ستوكهولم 30 أغلق على ارتفاع عند 1.80%. من بين الأسهم القيادية اليوم في أو إم إكس ستوكهولم 30 برز سهم SSAB AB (ST:SSABa)‎، الذي ارتفعت قيمته 6.38% أو 1.38 نقطة وبلغ سعره 23.01 عند الإغلاق. في المقابل، سهم Fingerprint Cards (ST:FINGb)‎ واصل ارتفاعه عند 4.74% أو 4.45 نقطة وأغلق عند سعر 98.40، في حين سهم SKF B (ST:SKFb)‎ زاد 3.53% أو 4.7 نقطة بسعر 138.0 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Abb (ST:ABB)‎ منخفضا عند 1.07% أو 1.8 نقطة وتداول عند مستويات 166.8 عند الاغلاق. سهم Astra Zeneca (ST:AZN)‎ تراجع بمقدار 0.48% أو 2.5 نقطة عند سعر 515.5، أما سهم Swedish Match (ST:SWMA)‎ أغلق على ارتفاع عند 0.79% أو 2.4 نقطة بسعر 304.4. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة ستوكهولم مع 437 مقابل 151، في حين 50 بقي دون تغيير. هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر اغسطس 1.08% أو 0.49 وأغلقت عند سعر $44.92 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.07% أو 0.50 ووصل الى سعر $46.26 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.12% أو 1.60 نقطة، وأغلق بسعر $1360.00 للأونصة. زوج EUR/SEK خسر 0.03% وتداول عند مستويات 9.4809، أما زوج USD/SEK فقد واصل انخفاضه نحو 0.00% ووصل الى مستويات 8.5819. مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.34% عند مستوى 96.64.