© Reuters. مؤشرات الأسهم في روسيا ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ مؤشر بورصة موسكو صعد نحو 0.35% Investing.com – الأسهم في روسيا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التعدين، الإتصالات وإنتاج الكهرباء. عند نهاية التداولات في موسكو، مؤشر بورصة موسكو سجل ارتفاع عند 0.35%. من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بورصة موسكو برز سهم RusHydro (MCX:HYDR)‎، الذي ارتفعت قيمته 4.52% أو 0.0300 نقطة وبلغ سعره 0.6935 عند الإغلاق. في المقابل، سهم Novolipetsk Steel (MCX:NLMK)‎ واصل ارتفاعه عند 3.97% أو 3.57 نقطة وأغلق عند سعر 93.53، في حين سهم Magnit (MCX:MGNT)‎ زاد 3.71% أو 375.0 نقطة بسعر 10475.0 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Moskovskaya Birzha OAO (MCX:MOEX)‎ منخفضا عند 2.43% أو 2.85 نقطة وتداول عند مستويات 114.50 عند الاغلاق. سهم United Company Rusal Plc (MCX:RUAL)‎ تراجع بمقدار 2.09% أو 0.500 نقطة عند سعر 23.450، أما سهم Tatneft (MCX:TATN)‎ أغلق على هبوط عند 1.64% أو 5.30 نقطة بسعر 317.70. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة موسكو مع 120 مقابل 112، في حين 26 بقي دون تغيير. Russian VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر مؤشر بورصة موسكو تداول على انخفاض بنسبة 2.06% وأغلق عند سعر 25.710من خلال تسجيله أعلى مستوى قياسي خلال له خلال 52 أسبوع. إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.04% أو 0.50 وأغلقت عند سعر $1327.70 للأونصة. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 ووصل الى سعر $42.69 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.02% أو 0.01 نقطة، وأغلق بسعر $44.92 للبرميل. زوج USD/RUB حافظ على إستقرار بنسبة 0.00% وتداول عند مستويات 65.9448، أما زوج EUR/RUB فقد واصل انخفاضه نحو 0.02% ووصل الى مستويات 72.411. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.