كلمة رئيس مجلس الادارة


تأسست الجمعية السعودية للزراعة العضويه (SOFA) بموجب قرار مجلس الوزراء رقم 273 وتاريخ 21/8/1428هـ وهي جمعية أهلية ذات شخصية إعتبارية وذمة مالية مستقله، تعمل تحت إشراف وزارة الزراعة ومقرها مدينة الرياض. ويشكل المزارعون نسبة كبيرة من أعضاء الجمعية إضافة الى المسوقين والمصنعين والأكاديميين وغيرهم من المهتمين بالزراعة العضويه وتعتبر الجمعية الأولى للزراعة العضوية في المملكة العربية السعوديه… وتهدف الجمعية إلى النهوض بمهنة الزراعة العضوية ومنتجاتها وكل ما من شأنه تطوير هذا النشاط وتنميته لتشجيع وإتباع الأنماط السليمة في الإنتاج الزراعي وبما يحقق سلامة وجودة نوعية الغذاء والاستخدام المستدام للمصادر الطبيعية. وتعرف الزراعة العضويه بأنها ( حسب تعريف الاتحاد الدولي لحركات الزراعة العضوية ( IOFAM: “نظام إنتاج يحافظ على صحة التربة والبيئة والناس، ويعتمد على عملية بيئية وتنوع في الانتاج تتناسب مع البيئة المحيطة لا مع مدخلات الانتاج ذات التأثير السلبي عليها. وتتكون الزراعة العضوية من العادات والتقاليد والابتكار والعلم لتفيد البيئة والترويج لعلاقة مشتركة عادلة وحياة ذات جودة جيدة للجميع”. والزراعة العضوية نظام إنتاج غير مسموح فيه استخدام المركبات المصنعة مثل المبيدات الحشرية والأسمدة الكيميائية ومنظمات النمو والمنظفات الصناعية, كما لا يسمح باستخدام مكونات استعمل في إنتاجها الهندسة الوراثية و لا يسمح باستخدام الإشعاع. فالزراعة العضوية هي نظام حيوي مأخوذ من الطبيعة لا يعتمد على أية إضافات كيميائية. والنظر إلى الزراعة بهذا المفهوم سوف يحد من زيادة التلوث البيئي.وتهدف الجمعيه الى تشجيع المزارعين للتحول الى الزراعة العضويه لما لذلك من مردود إقتصادي للمزارع وتحسين خواص التربة وترشيد إستهلاك المياه في الري الزراعي والتعامل الآمن مع الخدمات الزراعية للنبات والحيوان. هذا بالاضافة الى فوائد الزراعة العضوية للمستهلك الذي يرغب في الحصول على غذاء صحي وآمن يضاف لذلك أن الزراعة العضويه لها فوائد بيئية كثيرة.

.. وتسعى الجمعية مستقبلا لتقديم خدمات متكامله لمنسوبيها في مجال الدعم الفني في الانتاج والتسويق والتدريب من خلال الخطط والتوصيات التي تقدمها اللجان المختلفة في الجمعية مثل اللجنة الفنية ولجنة التسويق بالاضافة الى اللجان المنبثقة من مجلس الادارة التي تسعى الى تنمية الموارد المالية للجمعية وادارة امور الجمعية بما يضمن تقديم الخدمة لمنسوبيها وللمجتمع.

وسوف تسهم الجمعية في بناء الثقة بين المنتج والمستهلك من خلال منح شعار المنتجات العضوية المعتمد من قبل وزارة الزراعة للمنتجات الزراعية التي يتم انتاجها وفق الأنظمة والتشريعات العضوية السعودية وبما يتوافق مع المواصفات والمعايير السعودية المعتمدة وبهذا يضمن المستهلك الرقابة على غذائه ويحقق المنتج مردود اقتصادي جيد بإذن الله تعالى. بالاضافة الى المساهمة في الرقابة على مصالح منسوبيها في مجال الانتاج والتسويق والاستيراد والتصدير والتوصية للجهات المعنية حيال أي مخالفات للحد منها وتطبيق الأنظمة بحق من يرتكبها.

.. وعلى الرغم من أن وزارة الزراعة ممثلة في ادارة الزراعة العضويه سوف تكون مسؤولة عن الأنظمة والتشريعات والمواصفات والمعايير والرقابه على القطاع العضوي إلا إن دور الجمعيه سوف يكون موجود من خلال التوصيات التي تراها مناسبة وتخدم القطاع عموما ومنسوبيها على وجه الخصوص. وسوف تسهم في التنسيق مع الجهات المعنية الأخرى لاقامة المعارض والندوات واقتراح مجالات الابحاث التي تخدم القطاع. وتسعى الجمعية الى الترويج لأنشطتها وعضويتها من خلال إبراز الدور الذي تقوم به إعلاميا وعقد الندوات واللقاءات في مختلف مناطق ومحافظات المملكة والاجابة على أي إستفسارات حول أنشطتها، وسوف تعتمد بنسبة كبيرة على موقع الجمعية على شبكة الانترنت للتواصل مع الأعضاء والمجتمع وتقديم المعلومات المفيدة والاحصاءات الدقيقه التي تخدم منسوبيها والمجتمع.

والله الموفق،،،،

رئيس مجلس الإدارة
د. فهد بن عبدالرحمن بالغنيم