© Reuters. أسهم أوروبا تغلق منخفضة مع تراجع شركات الطيران لندن (رويترز) - تراجعت الأسهم الأوروبية عند الإغلاق يوم الخميس بعدما عوض هبوط أسهم شركات الطيران الرئيسية مكاسب بعض البنوك التي حصلت على دعم من مؤشرات على دعم البنك المركزي الأوروبي للقطاع. وتراجع المؤشران ستوكس 600 ويوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية 0.1 بالمئة لكل منهما. وتراجعت أسهم شركات الطيران وسط مخاوف من أن يتجنب بعض المستهلكين السفر لقضاء عطلات في الخارج عقب هجوم نيس في فرنسا الأسبوع الماضي- الذي أعلن تنظيم الدولة الإسلامية مسؤوليته عنه- وعقب محاولة الانقلاب الفاشلة في تركيا. وهوى سهم لوفتهانزا ستة بالمئة بعدما أصدرت الشركة تحذيرا بشأن الأرباح. وتراجع سهم إير فرانس 4.1 بالمئة كما خسر سهم إيزي جيت (LON:EZJ) 5.3 بالمئة بعد هبوط الإيرادات. وصعدت أسهم بنوك منطقة اليورو بعدما لمح البنك المركزي الأوروبي إلى نيته التصدي لبعض مشكلات القطاع. (إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية)