© Reuters. مؤشرات الأسهم في الولايات المتحدة ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ مؤشر داو جونز الصناعي صعد نحو 0.44% Investing.com – الأسهم في الولايات المتحدة تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التكنولوجيا، الخدمات الإستهلاكية والمواد الأساسية. عند نهاية التداولات في نيويورك، مؤشر داو جونز الصناعي زاد بنسبة 0.44%، ووصل الى خلال 52 أسبوع أعلى مستوى قياسي له، بينما مؤشر ستاندرد آند بور 500 عزز مكانته عند 0.34% ومؤشر ناسداك ارتفع بنحو 0.64%. من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر داو جونز الصناعي برز سهم شركة بوينج (NYSE:BA)، الذي ارتفعت قيمته 1.55% أو 2.01 نقطة وبلغ سعره 132.04 عند الإغلاق. في المقابل، سهم مجموعة غولدمان ساكس إنك (NYSE:GS) واصل ارتفاعه عند 1.20% أو 1.81 نقطة وأغلق عند سعر 152.19، في حين سهم مجموعة اٍنتل (NASDAQ:INTC) زاد 1.12% أو 0.38 نقطة بسعر 34.38 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم مجموعة يونايتد هيلث إنك (NYSE:UNH) منخفضا عند 0.67% أو 0.95 نقطة وتداول عند مستويات 140.32 عند الاغلاق. سهم شركة بروكتر أند جامبل (NYSE:PG) زاد بمقدار 0.02% أو 0.02 نقطة عند سعر 85.75، أما سهم شركة ميرك اند كو (NYSE:MRK) أغلق على هبوط عند 0.02% أو 0.01 نقطة بسعر 59.34. ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر ستاندرد آند بور 500 قد سجله سهم واين ريسورتس ال تي دي (NASDAQ:WYNN)، الذي ارتفع بمقدار 4.85% عند سعر 94.10، Alliance Data Systems (NYSE:ADS)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 4.72% وأغلق عند مستويات 210.39، وكذلك سهم Signet Jewelers Ltd (NYSE:SIG)‎ صعد نحو 4.24% وأنهى تداولاته عند سعر 87.78. من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة شركة سي اٍتش روبينسون وورلد وايد (NASDAQ:CHRW)، الذي سقط بنسبة 3.45% وأغلق جلسته عند سعر 71.86، سهم ميرفي أويل كورب (NYSE:MUR)، الذي فقد 3.00% عند سعر 29.74 وسهم Transocean (NYSE:RIG)‎، الذي ضعُف بنسبة 2.97% واختتم عند سعر 11.78 جلسة اليوم في البورصة. ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر ناسداك قد سجله سهم Biolife Sol (NASDAQ:BLFS)‎، الذي ارتفع بمقدار 50.55% عند سعر 2.370، Escalon Medical C (NASDAQ:ESMC)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 45.33% وأغلق عند مستويات 1.0317، وكذلك سهم DT Asia Investments Ltd (NASDAQ:CADT)‎ صعد نحو 45.09% وأنهى تداولاته عند سعر 7.24. من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Digital Ally (NASDAQ:DGLY)‎، الذي سقط بنسبة 18.09% وأغلق جلسته عند سعر 5.480، سهم Echo Therapeutics Inc (NASDAQ:ECTE)‎، الذي فقد 17.32% عند سعر 1.480 وسهم SemiLEDS Corp (NASDAQ:LEDS)‎، الذي ضعُف بنسبة 13.18% واختتم عند سعر 6.0600 جلسة اليوم في البورصة. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة نيويورك مع 2241 مقابل 1063، في حين 20 بقي دون تغيير. وأما في بورصة ناسداك، 1703 من بين الأسهم عززت مكانتها و 878 تراجعت، بينما 62 من الأسهم حافظت على قيمتها. 500 مؤشر التقلب، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر مؤشر ستاندرد آند بور 500 تداول على ارتفاع بنسبة 2.80% وأغلق عند سعر 13.57. هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.16% أو 2.15 وأغلقت عند سعر $1356.25 للأونصة. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر اغسطس 1.96% أو 0.89 ووصل الى سعر $44.52 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.48% أو 0.69 نقطة، وأغلق بسعر $46.07 للبرميل. زوج EUR/USD أضاف 0.06% وتداول عند مستويات 1.1057، أما زوج USD/JPY فقد واصل ارتفاعه نحو 2.22% ووصل الى مستويات 102.82. مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.30% عند مستوى 96.60.