أتقدم في بداية تكليفي برئاسة هذا الصرح بالشكر لمجلس الإدارة لثقته الغالية، مع إيماني بأن الشركة سوف تواصل نجاحاتها السابقة بتضافر جهود الجميع.

فقد حمل العام 2014م تحقيق نتائج مالية قياسية للشركة هي الأعلى منذ إنشائها نتيجة العمل المستمر لتعظيم وتحقيق مصالح ملاك الشركة، حيث أظهرت النتائج الموحده للسنة المالية 2014م أن الإيرادات بلغت (3,930 مليون ريال) بما يزيد عن ما تحقق العام السابق الذي بلغت خلاله الإيرادات (3,879 مليون ريال) وأرتفعت إجمالي الأصول للعام لتبلغ (10,381 مليون ريال) بزيادة قدرها 8? مقارنة بـ (9,614 مليون ريال) للعام السابق. وبلغت صافي الأرباح الموحدة للفترة (307 مليون ريال) أي بإرتفاع بلغ 51? عن الأرباح الصافية المسجلة في العام السابق والتي كانت (203 مليون ريال) مع وصول ربح السهم بالريال السعودي والمتعلق بصافي دخل السنة إلى 1,53 وذلك بفضل إستمرار النتائج المميزة لعدد من شركاتنا التابعة والشقيقة.


أن الجودة مع إستخدام أعلى درجات الأمن والسالمة من المبادئ التي نمارسها وجميع شركاتنا التابعة والشقيقة مع المحافظة على بيئة سليمة ونقية، ومن أمثلة ذلك وصول شركة الجبيل لخدمات الطاقة (جسكو) إلى 18ألف ساعة عمل دون أي إصابة، وكذلك وصول الشركة العربية للجيوفيزيقا والمساحة (أركاس) إلى إجمالي عدد ساعات عمل تصل إلى13 مليون ساعة بدون إصابات لمشروعها في المملكة للمسح الجيولوجي رقم 61، إنهت شركة ايرليكويد العربية خلال العام 2014م الأعمال الإنشائية في مشروعها في مصفاة ينبع قبل الموعد المتفق عليه وبعدد ساعات إجمالية بلغت 6 مليون ساعة بدون إصابات، مع مواصلة شركة الحفر العربية سجلها المتفوق في الجودة والأمن والسلامة على الرغم من إستمرار الشركة في نموها الكبير على مستوى عدد الحفارات والعاملين الجدد.

واصلت الشركة رسالتها خلال عام 2014م بتأهيل المزيد من الكوادر السعودية من خلال توطين الوظائف من خلال إضافة ما يقارب 800 موظف سعودي خلال العام والعمل على تطويرهم من خلال برامج تدريبية في مراكز التدريب المتخصصة بالشركات التابعة والشقيقة ومراكز التدريب التي لها علاقة بأعمال الشركة، وتقوم شركة (طاقة) والشركات التابعة والشقيقة برصد مخصصات سنوية لتدريب موظفيها السعوديين. وقد بلغت نسبة السعودة ولله الحمد هذا العام 48? في شركة طاقة والشركات التابعة والشقيقة معتبرة أن العنصر البشري هو الأهم لنقل وتوطين الصناعة.

ورغبة من الشركة بتنويع مصادر تمويل إستثماراتها، حصلت شركة الحفر العربية والشركة العربية للجيوفيزيقا والمساحة (أركاس) خلال العام 2014م على عدد من التسهيلات المالية طويلة الأجل من مجموعة بنوك بأسعار عمولة تنافسية وذلك لدعم مشاريعهما التوسعية التي ستضيف عوائد مستقبلية جيدة بإذن الله.

وقامت الشركة بالإستمرار والمنافسة في الأعمال خارج المملكة عن طريق عدد من شركاتها التابعة سواء في منطقة الخليج أو دولة مصر أو دولة الولايات المتحدة الأمريكية.

وفي السنة الثالثة من الإستحواذ على نسبة 51? من ملكية شركة سنجل إنترناشيونال العربية السعودية الذي تم في عام 2011م، وتلتزم الشركة بتفعيل وتطبيق المعايير الخاصة بحوكمة الشركات ويتم المراقبة على الإلتزام بها من قبل لجنة المراجعة، كما تقوم إدارة المراجعة الداخلية بمراجعة أنشطة الشركة والشركات التابعة والشقيقة للتأكد من كفائتها وفعاليتها وتقليل المخاطر المتعلقة بها.

ما زالت شركة طاقة شركة فتية واعدة، وبعد عدد من السنوات القريبة القادمة الحافلة بالنجاح والنمو سننظر إلى الوراء لهذه المرحلة وسنذكرها بمزيد من الفخر والإعتزاز كمرحلة تأسيس ونمو.

وفي الختام أنتهز الفرصة لأقدم جزيل الشكر إلى رئيس وأعضاء مجلس الإدارة لدعمهم لمسيرة الشركة خلال عام 2014م. كذلك أقدم شكري وتقديري لجميع الزملاء والزميلات في شركة (طاقة) والشركات التابعة والشقيقة على روح الفريق والجهد المتميز والأداء العالي والذي تجلى في النتائج الإجمالية للعام 2014م.

وتقبلوا خالص تحياتي..
م / عزام بن ياسر شلبي
الرئيس التنفيذي