أرحب بكم أجمل ترحيبٍ في هذا الحفل الخاص الذي تقيمه (فوربس الشرق الأوسط) برعاية من القطاع الخاص والعام لتكريم رواد الأعمال الأكثر إبداعاً بالمملكة العربية السعودية، وإنه لمن دواعي سروري أن أكون بينكم الليلة لتكريمهم وتحفيزهم لكل ما حققوه لتنمية شركاتهم ومشاريعهم، حيث تعتبرهذه المشاريع والشركات لبنات قطاع مهم هو قطاع الملكية الخاصة بالمملكة، والذي يعتبر الرافد الأهم لتغذية سوق رأس المال السعودي. وقد دأب اقتصادنا دوماً على دعمه وتنميته وتشجيعه منذ بداية تأسيس الدولة على يد الملك عبد العزيز طيب الله ثراه إلى يومنا هذا في ظل الحكم الرشيد لسيدي خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز حفظه الله ورعاه، حيث أظهرت سياسات اقتصادنا الكلية قوة لا تضاهى  والحمد لله لتخطي العقبات والصعوبات المالية العالمية والظروف السياسية الإقليمية، منحت للاقتصاد الوطني الحماية الكافية من التأثيرات العالمية السلبية لهذه التغيرات، ليس هذا فحسب، إنما القدرة على التنمية المتواصلة التي أدت إلى ازدهار مخزون حقيقي من الشركات الواعدة والقادرة على التحول من قطاع الملكية الخاصة إلى قطاع الملكية العامة بسوق رأس المال السعودي، وذلك إذا ما دعمت بشكل قوي وخاص من القطاع البنكي بشقيه الاستثماري والمصرفي، وما يصاحبها من دعم لوجستي من القطاعات الخدماتية الحكومية المتكاملة المتعلقة بمساندة وتسهيل الأعمال الإجرائية للعمل داخل حدود مملكتنا الغالية لتكون حاضنة حقيقة لما يسبقها من تحديات في الأسواق العالمية.

إن حقيقة تنوع مصادر الدخل تعتمد على الاستفادة من الطاقات البشرية الوطنية الواعدة والقادرة على تحويل كامل المصادر التي منحها الله لهذا الوطن من مجرد مخزونات طبيعية ، أو موروثات ثقافية، أو إبداعات فكرية، أو مكتسبات علمية لتكون رافداَ ملموساَ حقيقيا للدولة ككل والمواطنين في هجرنا وقرانا ومدننا وبالتالي الحفاظ على مكتسباتنا التاريخية عبر الأجيال وفي كافة المجالات وأمام العالم.

اليوم ونحن نسجل أرقاماً غير مسبوقة على صعيد الشركات والمؤسسات التي يمتلكها ويديرها الشباب السعودي والتي سيعتمد عليها المستقبل في رفع نسب التوظيف، وخفض البطالة، وزيادة مساهمة القطاع الخاص في الناتج القومي، ورفع مستويات الحركة التجارية البينية الداخلية في وطننا، أو الخارجية مع المحيط الإقليمي و العالمي، ومايلي ذلك من قوة تأثير اقتصادنا الوطني على الاقتصاد الإقليمي والعالمي، وذلك إذا ما تمت رعايتها وتوجيهها في الإتجاه الصحيح ودعمها مادياُ وتشريعياً وإجرائياً، حيث يلعب القطاع الإعلامي دوراً بارزاً في تسليط الضوء على نجاحاتها الصغيرة، ومن ثم يأتي دور البنوك الاستثمارية السعودية لتعزز قدراتها التوسعية الرأسمالية بأشكالها المختلفة لزيادة خبراتها، ورفع مستوى خبراتها الإدارية والمالية ،  لتكون قادرة على الاستفادة من التسهيلات المصرفية التي تقدمها البنوك المحلية لهذه الشريحة وجعلها سوقاُ مستهدفاً للتنافسية التمويلية ، وبالتالي تتحول من طبيعتها ذات الملكية الخاصة إلى الملكية العامة بعد أن تبلغ التوازن المطلوب ، لتساهم في توفير فرص حقيقية لجميع شرائح المستثمرين السعوديين ، وتعمل على جذب رؤوس المال الأجنبية. وهذه الدورة الكاملة لهذا القطاع لا تستغرق سنة أو اثنتين، بل تحتاج إلى معدلات تبلغ من خمسة إلى ثمانية سنوات  يجد فيها صناع القرار نفسهم أمام سوق حقيقي للملكية الخاصة.

إن حضوركم يا صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن بندر اليوم يدل بشكل قاطع على حرصكم وحرص قيادتنا على المضي قدماً لتطوير هذا القطاع ، والتركيز بشكل كبير على الملكية الخاصة الشبابية، ويدل على ضرورة أن تلتزم كامل القطاعات العاملة لخدمة هذا المجال سواء من القطاع الخاص أو الحكومي أو شبه الحكومي.

اليوم وبرعايتكم الكريمة، يكشف لنا قسم الدراسات والبحوث في فوربز الشرق الأوسط جنباً إلى جنب مع شركائهم مشاريع شبابية واعدة قد نراها غداً إذا ما أتمت التزامها من كبريات الشركات المحلية أو الإقليمية أو العالمية.

وحيث أننا في صدد هذا التكريم، كان لزاماً الإشادة بما صنعه الرعيل الأول من فكر منهجي صنع حقيقة المدارس الفكرية في التجارة السعودية، وأسس طرق الحرير المحلية والتي بدأت خطاها ببخطى المؤسس الملك عبد العزيز طيب الله ثراه وتعاقب على تطويرها وتنميتها ملوك هذه البلاد الطاهرة لتصل اليوم إلى عبقرية الملك عبد الله بن عبد العزيز الاقتصادية والتطورات الشاملة في البيئة المحلية والتحديثات المنهجية للسياسة الاقتصادية الكلية لتغلق الباب أمام هواة النقد وتفتح الباب لطالبي العمل والانتاج.

ختاماً يا صاحب السمو.. تظل التحديات جزءً مهماً لدوام التطور وتحقيق النهضة، وهي تحديات أقابلها شخصياً بشكل يومي كرئيس لمجموعة استثمارية سعودية تأسست لتكون بعون الله من أركان القطاع البنكي الاستثماري السعودي ، وتبين أهمية رفع مستويات التخصصية لإدارة المدخرات والاستثمارات للدولة وللمواطن بيدٍ سعوديةٍ خالصة.

وقد عقدنا العزم بمشيئة الله على أن نجعل الاستثمار في قطاع الملكية الخاصة وجهة أساسية لاستثماراتنا، وها نحن نفتتحها اليوم بحضوركم سمو الأمير.. بارك الله لكم ولنا وأدام عزكم وحفظ وطننا.


