© Reuters. تباين مؤشرات البورصة المصرية بمستهل تعاملات جلسة اليوم تباينت مؤشرات البورصة المصرية، بمستهل تعاملات جلسة اليوم الأربعاء، وتراجع المؤشر الرئيسي "EGX30" بنسبة 0.12% عند مستوى 7587.8 نقطة. وهبط مؤشر "EGX50" متساوي الأوزان بنسبة 0.06% ، فيما ارتفع مؤشر الشركات المتوسطة والصغيرة "EGX70" بنسبة 0.40%، وكذلك مؤشر "EGX100" الأوسع نطاقًا بنسبة 0.20%. واتجهت تعاملات المصريين للشراء، بينما اتجه الأجانب والعرب للبيع. وبلغت قيمة التداول على الأسهم بحلول الساعة 10.25، نحو 76 مليون جنيه بعد التداول على 17 مليون سهم. وجاء سهم بلتون القابضة في مقدمة الأسهم المرتفعة بنسبة 9.99%، تلاه سهم مصر للزيوت بارتفاع 5.5%، ثم الغربية الإسلامية بارتفاع 4.3%. وتصدر سهم جلاكسو سميثكلاين الأسهم المتراجعة بنسبة 9.95%، تلاه أسمنت بورتلاند طره بانخفاض 8.66%، ثم العز للسيراميك بانخفاض 3.9%. كان المؤشر الرئيسي قد أغلق أمس على انخفاض بنسبة 0.42% بعد صعود 4 جلسات متتالية.