حيث إن هوندا تشارك الفرحة مع الأشخاص حول العالم منذ إقامتها، أظهر شركاء هوندا روح التحدي، مع رغبتهم في جلب الفرحة إلى الأشخاص والمساهمة بتقنياتهم تجاه المجتمع وإيجاد منتجات جديدة لم يرها الأشخاص في أي مكان بالعالم من قبل. ومع روح التحدي هذه، واصلنا دوماً تطوير التقنيات النافعة للأشخاص في حياتهم اليومية والمنتجات التي تسعد عملائنا. وخلال السنوات الأخيرة، تميزت بيئة عملنا بالتغيير الهام، بما في ذلك تحول الاقتصاد العالمي وبنية السوق، بالإضافة إلى زيادة وتيرة المبادرات المجتمعية على أساس عالمي. ومع مواجهة هذه التغييرات بصورة مباشرة، دعمت هوندا وحققت اقصى استفادة من عملياتها التجارية العالمية من أجل تقديم منتجات جيدة بشكل سريع وفي المتناول وبانبعاثات منخفضة لثاني أكسيد الكربون إلى عملائنا في كل منطقة حول العالم. وسنستمر في تعزيز ثقافة شركتنا الفريدة ومواصلة التحدي غير المنقطع لمشاركة الفرحة مع الأشخاص حول العالم من خلال التقنيات والمنتجات والأنشطة التجارية التي تتفرد بها هوندا.
تاكانوبو إيتو، الرئيس، المدير التنفيذي وعضو مجلس الإدارة المنتدب
يونيو 2013
Sherif Mahmoud
نحن في الفطيم ملتزمون بتقديم منتجات هوندا ذات الجودة الأعلى، لكن بسعر معقول لإرضاء العملاء حول العالم. كما نتبع رسالة الشركة الخاصة "بأننا معاً نسعى لكي نكون شركة مميزة تكتسب عملاءها مدى الحياة".
ويستند هذا إلى ستة قيم أساسية: أن نكون مرحبون وجديرون بالثقة والاحترام ومبتكرون وملهمون وطموحون. وتلك القيم الأساسية هي الأساس الذي بنينا عليه هذا العمل الناجح ونستمر في بنائه.