© Reuters. مؤشر سوق مسقط يغلق مرتفعا أغلق مؤشر سوق مسقط للأوراق المالية جلسة اليوم الثلاثاء، على ارتفاع بنحو 0.49% عند مستوى 5848.89 نقطة، وسط ارتفاع في قيمة التداولات بلغت إجمالياً 3.33 مليون ريال. كما ارتفع مؤشر السوق الشرعي بنسبة 0.13% عند مستوى 896.8 نقطة. قطاعياً، ارتفع القطاع المالي بنسبة 0.62%، وصعد قطاع الخدمات بنسبة 0.26%، وتراجع قطاع الصناعة بنسبة 0.25%. وشهدت جلسة اليوم استقرار غالبية الأسهم المتداولة، حيث أغلقت أسهم 18 شركة على استقرار، في حين أغلقت أسهم 14 شركة على ارتفاع، بينما أغلقت أسهم 6 شركات على انخفاض. أما على صعيد الأسهم فقد تصدر سهم الباطنة للتنمية والاستثمار الأسهم المرتفعة بنسبة 8.8%، في المقابل تصدر الأسهم الخاسرة سهم صناعة مواد البناء بنسبة 3.13%.