© Reuters. مؤشرات الأسهم في هولندا ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ أية اي إكس 25 صعد نحو 0.27% Investing.com – الأسهم في هولندا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الخدمات الصحية، التكنولوجيا والمواد الأساسية. عند نهاية التداولات في امستردام، أية اي إكس 25 أغلق على ارتفاع عند 0.27%، ووصل الى خلال 3 شهور أعلى مستوى قياسي له. من بين الأسهم القيادية اليوم في أية اي إكس 25 برز سهم ArcelorMittal SA (AS:ISPA)‎، الذي ارتفعت قيمته 2.85% أو 0.150 نقطة وبلغ سعره 5.407 عند الإغلاق. في المقابل، سهم Galapagos NV (AS:GLPG)‎ واصل ارتفاعه عند 1.89% أو 0.905 نقطة وأغلق عند سعر 48.700، في حين سهم Vopak NV (AS:VOPA)‎ زاد 1.48% أو 0.66 نقطة بسعر 44.90 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم راندستاد هولدينج (AS:RAND) منخفضا عند 4.54% أو 1.80 نقطة وتداول عند مستويات 37.88 عند الاغلاق. سهم Altice NV (AS:ATCA)‎ تراجع بمقدار 2.11% أو 0.28 نقطة عند سعر 13.24، أما سهم وولتيرز كلوير (AS:WLSNc) أغلق على هبوط عند 1.27% أو 0.48 نقطة بسعر 37.66. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة امستردام مع 90 مقابل 76، في حين 13 بقي دون تغيير. AEX Volatility، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر أية اي إكس 25 تداول على ارتفاع بنسبة 1.31% وأغلق عند سعر 17.36. هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 وأغلقت عند سعر $42.69 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.02% أو 0.01 ووصل الى سعر $44.92 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.04% أو 0.50 نقطة، وأغلق بسعر $1327.70 للأونصة. زوج EUR/USD أضاف 0.04% وتداول عند مستويات 1.0989، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.05% ووصل الى مستويات 0.8367. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.