© Reuters. مؤشرات الأسهم في روسيا ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ مؤشر بورصة موسكو صعد نحو 0.66% Investing.com – الأسهم في روسيا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات إنتاج الكهرباء، الإتصالات والنفط والغاز الطبيعي. عند نهاية التداولات في موسكو، مؤشر بورصة موسكو سجل ارتفاع عند 0.66%. من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بورصة موسكو برز سهم Mobile TeleSystems (MCX:MTSS)‎، الذي ارتفعت قيمته 2.00% أو 4.80 نقطة وبلغ سعره 244.30 عند الإغلاق. في المقابل، سهم Magnit (MCX:MGNT)‎ واصل ارتفاعه عند 1.90% أو 175.0 نقطة وأغلق عند سعر 9400.0، في حين سهم United Company Rusal Plc (MCX:RUAL)‎ زاد 1.82% أو 0.420 نقطة بسعر 23.480 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Tatneft OAO Pref (MCX:TATN_p)‎ منخفضا عند 2.13% أو 3.50 نقطة وتداول عند مستويات 160.90 عند الاغلاق. سهم Novolipetsk Steel (MCX:NLMK)‎ تراجع بمقدار 1.94% أو 1.82 نقطة عند سعر 91.88، أما سهم Aeroflot (MCX:AFLT)‎ أغلق على هبوط عند 1.91% أو 1.66 نقطة بسعر 85.20. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة موسكو مع 147 مقابل 78، في حين 14 بقي دون تغيير. Russian VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر مؤشر بورصة موسكو تداول على انخفاض بنسبة 1.87% وأغلق عند سعر 27.360من خلال تسجيله أعلى مستوى قياسي خلال له خلال 6 شهور. إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.91% أو 11.95 وأغلقت عند سعر $1331.25 للأونصة. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.84% أو 0.84 ووصل الى سعر $44.91 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.65% أو 0.78 نقطة، وأغلق بسعر $46.39 للبرميل. زوج USD/RUB أضاف 0.82% وتداول عند مستويات 64.3029، أما زوج EUR/RUB فقد واصل ارتفاعه نحو 0.70% ووصل الى مستويات 70.804. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.13% عند مستوى 97.03.