كلمة رئيس مجلس الإدارة تأسّست شركة "منازل" العقارية بهدف تلبية حاجة السوق إلى مطوّر استراتيجي في المجال العقاري، إذ تستهدف الشركة ذوي الدخل المتوسط من ‌‌المستثمرين لتوفير عقارات على مستوى عالٍ وفق أرقى المعايير العالمية وبأسعار معقولة. نحن في شركة "منازل" العقارية تعهدنا لكم أن نراعي معايير الجودة والتميّز على الدوام في كل ما نقوم به، إذ أنّنا نمتلك القدرة على تنفيذ مشاريع متميزة، تضمن عوائد مُجزية للمستثمرين والمساهمين على حدٍ سواء. واليوم، نحن نفتخر بمكانتنا المرموقة التي حقّقناها لأنفسنا وبالاسم الذي نعمل لأجله إذ إنّه اسم يحمل في طيّاته معاني الجودة، التفاني في العمل، والثقة اللامتناهية.لقد أدركنا منذ البداية بأنّه ولتحقيق أهدافنا بنجاح، فلا يتوجّب علينا فقط رفع مستوى التميّز في مشاريعنا، بل ينبغي أيضاً إعطاء الأهمية المطلَقة لكل مساهم في إتمام عمليّاتنا. إذ أنّه من الضروري أن نشارك شغفنا في العمل والتزامنا في تأديته على أكمل وجه مع كافة الأطراف التي نتعامل معهم كالموردين والعملاء والمقاولين والاستشاريين والأطراف الأخرى، الأمر الذي يمكّننا حتماً من تقديم خلاصة الإبداع والخبرة في مجالنا إلى سوق العقارات المحلية والإقليمية.لقد كانت خطواتنا ثابتة على طريق النجاح كون القطاعات العقارية في دولة الإمارات العربية المتحدة والمنطقة، تُعتبَر الأسرع من حيث النمو في العالم، بالإضافة إلى الدعم الحكومي لهذا القطاع وتوفير أسهل الطرق للإستثمار. فمع هذه الوتيرة من التطور المستمرّ والمتوقّع، تستعدّ شركة "منازل" العقارية للاستفادة من الفرص الاستثمارية بهدف ابتكار مجتمعات مُستدامة محليّاّ وإقليميّاّ.نحن في شركة "منازل" العقارية، ينبع إلتزامنا الراسخ بالتميّز من إدراكنا بضرورة وضع بصمة للقيم التي نؤمن بها في كل مشروع يحمل إسمنا. واليوم، نواصل تقدّمنا المستمرّ عبر مشاريع تم استكمالها وتسليمها للمستثمرين وهي "Dunes Village" والتي بلغت قيمة تكلفتها الإجمالية 410 ملايين درهم، و"فلل الريف" و "برجي برستيج"، و مشروع "كابيتال مول" الذي بلغت قيمته 1,072 مليار درهم، و مشروع "الريف داون تاون" الذي تم تسليم ما يقارب 90% منه، ومشروع عمّان جاردنز، بالإضافة إلى محطات التبريد الخاصة بمشروعي الريف وكابيتال مول بقيمة وقدرها 280 مليون درهم. نحن فخورين أيضا بتأسيس وإطلاق برنامج منازل للمواطنين "داري"، وهو برنامج ريادي يُعنى بتوفير الحل الأمثل لبناء منازل راقية للمواطنين المستفيدين من القروض الحكومية السكنية، في عملية متكاملة تديرها شركة منازل بدءأ بالتصاميم الهندسية وانتهاءاً بالتسليم. إن الاعتماد على الرؤية الفريدة لشركة "منازل" العقارية والالتزام بالابتكار، واعتماد أفضل الممارسات، هو مدعاة فخر لنا، كوننا شركة التطوير العقاري الرائدة التي تأتي في الطليعة بالنسبة للمستثمرين من ذوي الدخل المتوسط‌‌. وفي إطار حرصنا على المشاركة في المبادرات التي تصب في مصلحة وخدمة الوطن والمواطن، كنا وبفخر أولى الشركات العقارية المساهمة في مبادرة "أبشر" للعاملين في القطاع الخاص، وهي المبادرة الكريمة التي أطلقتها الأيادي البيضاء لسيدي صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة (حفظه الله)، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي (رعاه الله)، وتحظى بالرعاية الشاملة من الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، ومتابعة حثيثة من قبل سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان، نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير شؤون الرئاسة - مع باقة من التقديمات المميَّزة لمنتسبي البرنامج، تركت صداً طّيباً لدى جميع المعنيين، حيث قمنا بتوفير العديد من الحوافز القيّمة للمواطنين المنتسبين إلى "أبشِر"، ونعمل على توسيع دائرة مشاركتنا في هذه المبادرة الطيّبة، كلما سنحت الظروف بذلك.لم تكن شركة "منازل" العقارية على ما هي عليه اليوم من مستوى عالٍ وشهرة لولا خبرة، ومهارة، وجهود كل من أعضاء مجلس إدارتها وموظّفيها. إذ أنّ قدرتنا على التفوّق في ابتكار مجتمعات تساهم في تعزيز أسلوب العيش، إنّما تنبع من الجهود والتفاني والإصرار على النجاح. نيابةً عن الجميع في شركة "منازل" العقارية، إنّه لشرف كبير لي أن أقدّم لكم شركتنا وإنجازاتها المستمرة. محمد مهنّا القبيسي

