© Reuters. مؤشرات الأسهم في الدنمارك ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ OMX Copenhagen 20 صعد نحو 0.37% Investing.com – الأسهم في الدنمارك تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات البرمجيات وخدمات الكمبيوتر، التكنولوجيا والمنتجات الشخصية والمنزلية. عند نهاية التداولات في كوبنهاغن، OMX Copenhagen 20 سجل ارتفاع عند 0.37%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له. من بين الأسهم القيادية اليوم في OMX Copenhagen 20 برز سهم TDC (CO:TDC)‎، الذي ارتفعت قيمته 1.31% أو 0.46 نقطة وبلغ سعره 35.49 عند الإغلاق. في المقابل، سهم Flsmidth & Co (CO:FLS)‎ واصل ارتفاعه عند 0.94% أو 2.5 نقطة وأغلق عند سعر 268.0، في حين سهم ISS A/S (CO:ISS)‎ زاد 0.79% أو 2.00 نقطة بسعر 255.80 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Nordea Bank (CO:NDA)‎ منخفضا عند 1.18% أو 0.70 نقطة وتداول عند مستويات 58.70 عند الاغلاق. سهم Genmab (CO:GEN)‎ تراجع بمقدار 0.78% أو 9.0 نقطة عند سعر 1148.0، أما سهم William Demant Holding AS (CO:WDH)‎ أغلق على هبوط عند 0.37% أو 0.5 نقطة بسعر 134.6. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة كوبنهاغن مع 86 مقابل 56، في حين 18 بقي دون تغيير. هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.79% أو 0.80 وأغلقت عند سعر $43.95 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.73% أو 0.80 ووصل الى سعر $45.40 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.79% أو 10.50 نقطة، وأغلق بسعر $1320.50 للأونصة. زوج USD/DKK أضاف 0.58% وتداول عند مستويات 6.7863، أما زوج EUR/DKK فقد واصل انخفاضه نحو 0.01% ووصل الى مستويات 7.4388. مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.62% عند مستوى 97.54.