© Reuters. مؤشرات الأسهم في كندا ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ ستاندرد آند بورز تي إس إكس صعد نحو 0.24% Investing.com – الأسهم في كندا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الإتصالات، التكنولوجيا النقية والمؤسسات العامة. عند نهاية التداولات في تورونتو، ستاندرد آند بورز تي إس إكس زاد بنسبة 0.24%، ووصل الى خلال 52 أسبوع أعلى مستوى قياسي له. من بين الأسهم القيادية اليوم في ستاندرد آند بورز تي إس إكس برز سهم سيليستيكا إنك (TO:CLS)، الذي ارتفعت قيمته 8.51% أو 1.12 نقطة وبلغ سعره 14.28 عند الإغلاق. في المقابل، سهم Bonavista Energy Corp (TO:BNP)‎ واصل ارتفاعه عند 4.84% أو 0.180 نقطة وأغلق عند سعر 3.900، في حين سهم Crew Energy Inc (TO:CR)‎ زاد 3.15% أو 0.18 نقطة بسعر 5.90 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Valeant Pharmaceuticals International Inc (TO:VRX)‎ منخفضا عند 6.24% أو 2.00 نقطة وتداول عند مستويات 30.03 عند الاغلاق. سهم Concordia Healthcare Corp (TO:CXR)‎ تراجع بمقدار 4.45% أو 1.19 نقطة عند سعر 25.55، أما سهم هدباي مينيرالز إنك (TO:HBM) أغلق على هبوط عند 4.25% أو 0.28 نقطة بسعر 6.31. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة تورونتو للاوراق المالية مع 659 مقابل 439، في حين 155 بقي دون تغيير. سهم Concordia Healthcare Corp (TO:CXR)‎ هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد هبط 4.45% أو 1.19 نقطة عند سعر 25.55. S&P/TSX 60 VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر ستاندرد آند بورز تي إس إكس تداول على ارتفاع بنسبة 0.08% وأغلق عند سعر 12.59. هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.60% أو 8.00 وأغلقت عند سعر $1323.00 للأونصة. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.16% أو 0.52 ووصل الى سعر $44.23 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.02% أو 0.47 نقطة، وأغلق بسعر $45.73 للبرميل. زوج CAD/USD خسر 0.42% وتداول عند مستويات 0.7609، أما زوج CAD/EUR فقد واصل ارتفاعه نحو 0.04% ووصل الى مستويات 0.6933. مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.52% عند مستوى 97.44.