في خضم النمو المتزايد والمطرد الذي يميز منطقة الخليج العربي أدركنا الحاجة إلى إنشاء مصفاة تنتج أجود أنواع السكر الأبيض المكرر.

غالبا ما يكون الأداء المالي والتشغيلي المقياس الأوحد للنجاح لكن الشركات الناجحة تبرع وتزدهر من خلال أهداف إضافية أهمها:

إستدامة التفوق في الأداء
إستمرارية الولاء لدى العملاء
قوة الإلتزام لدى موظفي الشركة
المساهمة المتميزة
هذه الأهداف خاضعة للقياس بطريقة لا لبس فيها وهي قابلة للتحقيق من قبل أية منظمة أو شركة.
منذ الإنطلاقة الأولى وبينما نحن في بداية الطريق ينبغي أن نتأمل الثمن الواجب دفعه في سبيل التفوق ولا شك أنه سوف يكون مرتفعا للغاية في الوقت والجهد والموارد غير أن المردود سوف يفوق كل التوقعات.

نحن نسعى في الشركة العربية للسكر لتسخير كافة جهودنا لخلق ثقافة غذائية صحية بتقديم منتج عالي الجودة من السكر الأبيض يترافق مع خدمات مميزة على كافة الأصعدة.

وبينما نستمد قوتنا من كفاءة الموظفين لدينا وولائهم ناهيك عن تطلعهم لأفضل النتائج فإننا سوف لن ندخر جهدا في المساهمة الفعالة في الأمن الغذائي في هذا الجزء من المعمورة.

 
د. إيف الملاط

الرئيس التنفيذي