شركة العمودي لصناعة المرطبات من كبرى الشركات الوطنية بالمملكة العربية السعودية في عالم صناعة المشروبات الغازية، والعصائر الطبيعية، والمرطبات، ولها خبرة طويلة في هذا المجال مما جعل لها السبق والتفوق على كثير من الشركات الأجنبية وذلك من خلال تطبيق المعايير الصارمة للجودة والإدارة الحكيمة وفيما يلي نقدم لكم بعضا من إنجازات الشركة
ـ عام 1982 م حصلت الشركة علي حق امتياز تعبئة وتوزيع (آرسي كولا ـ كراش) من الشركات العالمية (آر سي كولا)، وشركة (كراش)، وكانت تتم التعبئة في القوارير المعادة (المرتجعة).
ـ عام 1983 م كانت الشركة هي أول شركة وطنية بالمملكة تقوم بإنتاج مشروب غازي في قوارير ذات رحلة واحدة.
ـ عام 1984 م حصلت الشركة علي حق توزيع وتعبئة مشروب تفاح سيدرا الشهير من شركة كوسكو العالمية.
ـ عام 1985 م كانت بداية انطلاق إنتاج وتوزيع العصائر من خلال منتج دلتا المعروف بجودته.
عام 1994 م حصلت الشركة على امتياز وتعبئة مشروب الأورانجينا من شركة أورانجينا العالمية.
ـ عام 1994 م بداية إنتاج الشركة لمياه الوادي الشهيرة من وادي فاطمة بمكة المكرمة في عدة أحجام لتناسب الاحتياج والذوق العام.
ـ عام 1999 م قدمت الشركة للسوق المحلي والدولي منتج رانش عصير طبيعي.
ـ عام 2002 م قدمت الشركة عبوات جديدة إضافية من منتج دلتا في عبوات كرتونية مصاص (كومبي بلوك).
ـ عام 2015 م كانت انطلاقة كبري أخري للشركة حيث قدمت منتج جديد وفريد للسوق المحلي والدولي باسم دارك مولت بأطعم فريده،وعصير رانش بريميم، و ريفيير بريميم و مركز التوت الطبيعي لشهر رمضان المبارك ، ومياه صودا طبيعية باسم ريفيير.
ـ نحرص في شركة العمودي لصناعة المرطبات على التطوير المستمر لمنتجاتنا وانتقاء أفضل المركزات حول العالم وتطبيق معايير الجودة العالمية، وقد حققنا ذلك من خلال حصولنا على شهادات الجودة الكلية في التصنيع (أيزو 22000، 9001) ، وشهادة حلال ، وشهادات جودة اخري ، ونسعى دائما لإرضاء كافة عملائنا بالسوق المحلي والعالمي.