ارتفاع ارباح “اسمنت الجنوبية” إلى 551 مليون ريال سعودي بنهاية النصف الاول 2016 ارتفعت أرباح شركة اسمنت المنطقة الجنوبيه (SE:3050)، والتي تعد أكبر الشركات المنتجة للأسمنت في المملكة العربية السعودية، إلى 551 مليون ريال بنمو نسبته 2.8%، مقارنة بأرباح 536 مليون ريال تم تحقيقها خلال نفس الفترة من العام الماضي. وحسب بيان الشركة على موقع السوق السعودي "تداول"، اليوم الاثنين، يعود سبب الارتفاع في صافي الأرباح في النصف الأول نتيجة انخفاض تكلفة المبيعات بسبب نقص الكمية المباعة ونفاذ مخزون الكلنكر المستورد، وانخفاض المصاريف العمومية والادارية، إلى جانب فروق ربوطات زكوية عن الأعوام من 1993 حتى 2000، وزيادة الايرادات الأخرى. وخلال الربع الثاني من العام الجاري، فقد أظهرت البيانات تراجع صافي الأرباح بنسبة 0.74% إلى 268 مليون ريال، مقارنة بـأرباح قدرها 270 مليون ريال في الربع المماثل من العام الماضي. وعزت الشركة سبب انخفاض ربح الربع الثاني إلى نقص المبيعات ونقص الإيرادات.