الحمد لله ربّ العالمين ، والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .  

أما بعد ،،،

 

قال تعالى: ( يرفع الله الذين أمنوا منكم والذين أوتوا العلم درجات ) . وقال عليه الصلاة والسلام: ( العلماء ورثة الأنبياء ، وإن الأنبياء لم يورّثوا ديناراْ ولا درهماً ، وإنما ورَثوا العلم ، فمن أخذه أخذ بحظٍ وافر ) .

انطلاقاً من رسالة التربية وأهمية العلم في صقل النفس وخلق الإنسان الصالح المنتمي لوطنه وأمته ، ارتأت ادارة المدرسة كعادتها كل عام أن توجه ثلاث رسائل لطلابنا وأولياء أمورهم ومعلمينا :

 

الرسالة الأولى إلى أبنائنا الطلبة الذين يبهجون النفس ويشرحون الصدر ، انظر اليهم وهم يمرحون بيننا كالعصافير الجميلة تتقافز حول أعشاشها ، يرفون كالفراش من زهرةٍ الى زهرة ، بسماتهم البريئة تمنحنا السرور والغبطة ، نفوسهم العامرة بالحب والفرح تستبشر بكل ماحولها من ألوانٍ زاهيةٍ ، فعلينا أن نرعى فلذات أكبادنا ، ونقدم لهم التعليم المناسب ، ونحيطهم بالعناية التي تكفل لهم نمواً طبيعياً في العقل والجسم والنفس ، فهم شباب الغد ورجال الأمة وعدتها وأسباب نهضتها .

لقد علمناكم الخلق والدين قبل الكلمة والحرف ، وغرسنا في نفوسكم حبّ الخير والفضيلة قبل الجملة والعبارة ، وزرعنا في وجدانكم الحبّ الصادق والانتماء للوطن الحبيب قبل اللغة والأسلوب . لقد تعهدتكم مدرستكم بالتنشئة السليمة صغاراً ، وغرست في نفوسكم حبّ العلم والمعرفة حتى غدوتم كباراً ، وها أنتم تحصدون اليوم ثمار جهدكم وتعبكم ، وتنهلون من ينابيع المعرفة التي لاتنضب ، نبارك لكم نجاحكم وتوفقكم وتميزكم .

 

الرسالة الثانية إلى أولياء أمور طلبتنا الاعزاء ، لقد تعهدتم أبناءكم غرساً صغيرة ، وأودعتموها أمانة في اعناقنا، وبالعلم والأدب والخلق نمت هذه الغراس وأصبحت اشجاراً باسقة تسامق أغصانها السماء .

إنّ التعاون مع المدرسة يوفر فرص الحوار الموضوعي حول المشاكل التي تخصّ مستقبل أبنائكم ، وتسهم في حلها ، وإذا فقدت هذه العلاقة أو الشراكة – لاسمح الله – لن تطرح هذه الاشجار الثمار التي نطمح لها جميعاً .

ونحن على استعداد لسماع أرائكم ، وكونوا على ثقة بانها ستؤخذ بعين الاعتبار ، وتحمل محمل الجد والمتابعه .

 

الرسالة الثالثة إلى معلمينا ورثة الأنبياء ، إلى الشموع التي تحترق لتضيء ماحولها ، إلى جنود الوطن المجهولين ، فما هذه الألوف المؤلفة من الخريجين إلا غراسٌ تعهدها المعلم بماء علمه ‘ فانبعثت واثمرت وفاضت علماً ومعرفة وفضلاً ، أنتم أيها المعلمون أولى الناس بالتبجيل والاكرام ، ويكفيكم فخراْ أنّ أسماءكم منتزعة من العلم ومشتقة منه ، فالمعلم الناجح يصيد ببحر علمه على الارض القاحله فتغدوا خضراء يانعة .

 

 ولا ننسَ جميعاً ( طلاباً وأولياء أمور ومعلمين وإداريين ) أن ننحني فخراً وإجلالاً وإكباراً لقائد المسيرة التعليمية جلالة الملك عبدالله الثاني ابن الحسين المعظم ، حفظه الله وابقاه لنا ذخراً وسنداً وناصراً للعلم والمعلمين .

 والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،،،