كلمة رئيس مجلس الإدارة في اجتماع الجمعية العمومية لدار اليوم

بسم الله الرحمن الرحيم

اخواني/ أعضاء الجمعية العمومية الموقرين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،،،

يسرني أن ارحب بكم جميعاً في هذه الليلة الطيبة، كما أرحب بسعادة الأستاذ/ علي القحطاني الذي يحضر هذا الاجتماع ممثلاً لوزارة الثقافة والإعلام، ويسعدني أن أعلن افتتاح جلسة اجتماع الجمعية العمومية للدار في هذا اليوم الثلاثاء 7 ربيع الآخر 1428هـ الموافق 24 أبريل 2007م بعد اكتمال النصاب القانوني لانعقادها بحضور أغلبية الأعضاء.

أيها الجمع الكريم

قبل أن أبدأ كلمتي هذه أود أن أعبر عن مشاعر الأسى والحزن التي اجتاحتنا خلال الفترة الماضية، حيث مر علينا بألم فراق أحبتنا وزملائنا الكرام، الذين ألفنا وجودهم معنا وقاسمونا اللحظات الصعبة والسعيدة، والألم والأمل، والتحدي الطموح.

ففي هذا المجال أود أن أعبر عن مشاعرنا الحزينة برحيل فقيد الجميع رئيس مجلس الإدارة الأستاذ/ أحمد العبد الله الزامل - رحمه الله- الذي انتقل إلى الرفيق الأعلى خلال الإعداد لجمعيتكم الموقرة هذه، بعد عمر مديد قضاه في خدمة وطنه ومجتمعه تاركاً خلفه سيرة عطرة، وانجازات شهدت دار اليوم التي كان يرأس مجلس إدارتها جانبا منها، والتي عكست مقدار الجهد والعطاء المخلص الذي بذله، وعظم النجاح الذي تحقق تحت قيادته، يقاسمه في ذلك زملاؤه وإخوانه في مجلس الإدارة، الذين تكاتفوا معاً لتحقيق ريادة الدار وتميزها، ونموها المتعاظم، فرحم الله أبا طلال رحمة واسعة وأسكنه فسيح جناته، وأرجو من الله العلي القدير أن يعيننا على اقتفاء أثره والسير على نهجه وخطاه، إنه سميع مجيب.

كما أذكر بمشاعر الحزن فقيد الدار الأستاذ / عبد المحسن المنقور عضو مجلس الإدارة السابق الذي رحل عنا في العام الماضي مخلفا وراءه عاطر الذكر والسمعة الطيبة، ولا ننسى جهوده في المساهمة فيما تحقق في الدار من انجازات ومشاركته السابقة في مجلس الإدارة، فرحم الله أمواتنا جميعا وأسكنهم فسيح جناته.

وقبل أن أنتقل للفقرة التالية، يسرني أن أعرب عن جزيل شكري وعظيم امتناني للأخوة أعضاء مجلس الإدارة لاختياري رئيساً لمجلس إدارة دار اليوم، كما يسرنا الترحيب بالأخ الأستاذ/ حسن الهديب الذي تم اختياره عضواً في مجلس الإدارة حسب ما نص عليه نظام المؤسسات الصحفية، ونسأل المولى أن يعيننا على تحمل الأمانة وأداء المسؤولية، ويوفقنا لتحقيق الطموحات والآمال لوطننا ومجتمعنا وللشركاء في هذا الصرح الشامخ، وأعدكم بأن أبذل قصارى جهدي لمواصلة خطط وبرامج التطوير الطموحة وتحقيق رسالة الدار وأهدافها.

الأخوة/ أعضاء الجمعية العمومية

بعد عام حافل بالجهد المضاعف والعطاء المخلص يسرني أن أضع أمامكم نتائجه عبر هذا التقرير الذي يضم بين دفتيه (التقرير المالي وتقرير مجلس الرقابة وتقرير المدير العام وتقرير رئيس التحرير) كما يشتمل على بيان مركز الدار المالي وأنشطتها الرئيسية.

لقد كان العام الماضي عاماً متميزاً، استطاعت الدار أن تحقق خلاله مزيداً من الانجازات مع الحفاظ على وتيرة أدائها القوي، وذلك بفضل الثقة التي أوليتمونا إياها - بعد توفيق الله، والجهود السخية التي بذلها إخوانكم في مجلس إدارة الدار ومنسوبيها في الإدارة والتحرير.

وبإلقاء لمحة سريعة على أهم منجزات العام الماضي، سوف ندرك مقدار النجاح الذي تحقق، ففي قوة المركز المالي جاءت الأرقام لتؤكد متانة مركز الدار المالي، فقد زادت إيرادات النشاط بنسبة 13% عن عام 2005م، وارتفعت حقوق الشركاء بنسبة 11% وفي التخطيط والتنظيم تسير الدار قدماً في تطبيق المناهج والأساليب الإدارية الحديثة، والمنهجية العلمية في التخطيط التي تقوم بها كبريات المؤسسات العالمية والتي بدأت قبل ثلاث سنوات بوضع الخطة الإستراتيجية وفي مشاريع الدار واستثماراتها كان عام 2006 عام الإعداد وترتيب البيت من الداخل في روناء لإرساء الأسس والبنى الإدارية والتنظيمية والقانونية وتنظيم الأمور المعلقة، فيما عقدت الدار العزم على جعل عام 2007م عام الانطلاق نحو مزيد من النجاحات وفي مطابع جدة يتم الآن وضع اللمسات الأخيرة على دراسة الجدوى الاقتصادية التي يتم العمل فيها من خلال أحد مكاتب الاستشارات العالمية، أما مشاركتنا في مطابع الشركة الشاملة العربية للطباعة المحدودة، فهي الأخرى تسير سيراً حثيثا وفي مبنى الدار الاستثماري (اليوم2) تم التوصل إلى مقترح بأن يكون المبنى من 20 طابقاً، على أن يراعى بأن يكون تصميمه وفق أحدث التقنيات الخدمية والتسهيلات ليكون استثماراً جاذباً وفي مجمع الدار الطباعي يأتي حصوله على جائزة الأفضل في الطباعة على مستوى قارة آسيا في حدث غير مسبوق على صعيد الصحف العربية الآسيوية، وحصولها أيضاً على شهادة الآيزو 3- 12647 العالمية للطباعة كثاني مؤسسة صحفية على مستوى العالم كعلامة للجودة والتميز. وفي الطباعة في الرياض وجدة ولتوسيع دائرة انتشار الجريدة لتشمل جميع مناطق المملكة تم التعاقد لطباعة الجريدة طبعة متزامنة في كل من جدة والرياض، وتحوي صفحات موجهة للمنطقتين، حيث تم بموجب ذلك حل مشكلة تأخر وصول الجريدة للكثير من المناطق، و في تطوير التحرير تتواصل الجهود الحثيثة لتحقيق قفزة نوعية على مستوى التحرير في الجريدة تساعد في تنمية مبيعاتها، وفي المبوبة حققت الدار أداء متفوقا في الجودة والكم وهيمنت على سوقها في الشرقية وانطلقت خلال عام 2006م للرياض ثم جدة في وثبة توسعية بمليون ومائة ألف نسخة أسبوعياً، وفي الاشتراكات والتوزيع استطاعت الدار أن تحقق نموا متميزاً ومتصاعداً لم تحققه من قبل على مستوى المملكة، ، فقد ارتفعت المبيعات الاشتراكات بنسبة 65% عن عام 2005م، وفي التدريب بلغ عدد الدورات التي تم تنفيذها عبر مركز الدار للتدريب70 دورة بإجمالي عدد ساعات بلغ 8117 ساعة تدريبية.

الأخوة/ أعضاء الجمعية العمومية

لقد كان العام المنصرم عاماً متميزاً في مسيرة الدار، تم فيه تحقيق كثير من المنجزات على العديد من الأصعدة والمستويات، مما يدل على كثافة الجهود التي بُذلت وحسن إدارة الأداء العام الذي تميز بالتخطيط العلمي المدروس، بتطبيق أفضل المناهج العالمية في الإدارة، مما جعل الدار في أداء قوي من عام لآخر حتى وصلنا إلى ما وصلنا إليه من قوة في مركزنا المالي بشكل يجعلنا جميعاً فخورين بشراكتنا في هذه المؤسسة المتميزة، ويحق لنا أن نفخر بأن تكون الدار من بين المؤسسات الإعلامية الأسرع نمواً في المملكة.

هذه بعض من الانجازات التي تحققت والمخطط لها، وما كان لها أن تكون بعد الله لولا ما حظينا به من ثقة جمعيتكم الموقرة ومساهمات الأخوة أعضاء المجلس الذين عملوا متكاتفين بروح الفريق الواحد وبذلوا جهوداً مشكورة في تحقيق ما رسمتموه من توجهات وسياسات، وكذلك الجهود السخية من جميع منسوبي الدار في جهازي الإدارة والتحرير ونتوجه للجميع بالشكر الجزيل على ما بذلوه من جهود أسهمت في تحقيق هذه المنجزات المتميزة، ولا ننسى أن نشيد بالدعم والتعاون والتجاوب الذي تجده الدار من مقام وزارة الثقافة والإعلام مما سهل عمليات التطوير التي تقوم بها الدار .

ويسرني في الختام أن أشير إلى أن مجلس الإدارة قد رفع بعض التوصيات لجمعيتكم الموقرة تجدونها مرفقة في ملف هذا الاجتماع للتكرم باتخاذ قراراتكم بشأنها.