منـذ البـدء - عنـد شـروعنا فـي التخطيـط نشـاء شـركة ابـن رشـد التعليميـة كنـا علـى يقيـن أن أبنـاء هـذا الوطـن الإستثنائي جديـرون بمسـتقبل استثنائي لأجل هـذا آلينـا علـى أنفسـنا ألا نركـن إلـى الدعـة ولو شيئ قليلاً وأن نكرس ذواتنا وإمكاناتنا كلها للإسهام الفاعل في بناء مسـتقبلهم، مـا يعنـي حـال تحققـه إسـهامنا فـي بنـاء مسـتقبل الوطـن برمتـه .
انطلقنـا فـي ابـن رشـد التعليميـة مـن رؤيـة تـرى أن النـشء هـم الركـن الركيـن فـي بنـاء مسـتقبل الأمم وأن هـذا العصـر المعرفـي البحـت يوجـب التركيــز علــى إعــداد أجيــال قــادرة علــى الإمساك بمفاتيــح الكســب المعرفــي للولــوج إلــى المســتقبل بكفــاءة ، لــذا جعلنــا جــل همنــا منصبــا علــى تقديـم خدمـات تضمـن الجـودة النوعيـة والموثوقيـة فـي التخطيـط الإسـتراتيجي والمرحلـي والتنفيـذ المؤسسـي ولـم يمنعنـا إدراكنـا لأهميـة الإفادة مـن أحـدث التجـارب العالميـة فـي مجـال التعليـم مـن إيـاء التربيـة وفقـا لتعاليـم ديننـاالإسـلامي وموروثاتنـا الثقافيـة أهميـة قصـوى .
وبتوفيــق مــن المولــى عــز وجــل تمكنــا مــن نيــل ثقــة صنــاع القــرار فــي التربيــة والتعليــم فــي بادنــا وأضحينــا مهــوى أفئدة أوليــاء الأمــور الســاعين لضمــان مســتقبل أكثــر إشــراقا لبنيهــم وبناتهــم وهــذه الثقــة تدفعنــا للإســتمرار فــي بحثنــا الــدؤوب عــن طرائق تقودنــا إلــى المزيــد مــن التميــز والنجــاح فــي تأديــة الرســالة الســامية التــي وقفنــا أنفســنا لهــا . 