كلمة رئيس مجلس الإدارة
إننا مجموعة حديد المصريين نعتبر تنمية وتقدم صناعة الحديد بمصر هو أهم أولوياتنا ، وبالأخص حديد التسليح الذى تعد معدلات إنتاجه وإستهلاكه من المؤشرات الرئيسية للإقتصاد المصرى. تتميز مجموعة حديد المصريين بتوافر مجموعة من الخبراء الفنيين الذين يتمتعون برؤية مستقبلية واضحة حول الدور المطلوب من المجموعة على الصعيد القومي. نحن فى حالة بحث مستمر عن أحدث وأفضل التكنولوجيات العالمية المتاحة للوصول بمصانعنا إلى أفضل مستوى من الإنتاج عالى الجودة وتحقيق أعلى مستويات النمو الإقتصادى فى آن واحد.
ذلك بالإضافة إلى مركز البحث والتطوير الخاص بنا، وهو يعد من أهم إدارات المجموعة والذى يخصص له نسبة ثابتة من ميزانية المجموعة، وتأتى الأهمية القصوى لمركز البحث والتطوير من قناعتنا و ثقتنا القوية من أن كلِ من التطوير والأبحاث المستمرة هو مكون أساسي وحيوى للحفاظ على نجاح المجموعة فى الوقت الحالى ومستقبلاً. إن إنتعاش الإقتصاد المصرى يعتمد أساساً على مدى قدرتنا على العمل والانتاج ، وطالما وجدت لدينا هذه القدرة والإستعداد ، فسنمضى قدماً نحو تحقيق هدفنا لـتأمين الإستثمارات الضرورية لتحقيق التنمية والتقدم لبلدنا العزيز، ومن هذا الهدف نستمد إصرارنا على تطوير صناعة الحديد فى مصر، وبثقتنا فى شراكتنا المصرية – القطرية نحو تنمية مواردنا ومشروعاتنا وإستثمارتنا المتجددة باستمرار.
إن الهدف الأساسي من هذه المرحلة لمجموعة حديد المصريين هو الوصول إلى الإستحواذ على 20% من السوق المصرى ، مع إمكانية تصدير المنتجات ذات الجودة العالية لمختلف الأسواق على مستوى العالم ، سوف تكون حصتنا فى السوق سبباً فى أن تصتف مجموعة حديد المصريين فى مصاف الشركات الرائدة المصنعة لحديد التسليح فى مصر.
وفى النهاية ، أود ان أؤكد على إيماننا القوى بأن قوة الإرادة و التصميم والإخلاص والتفانى فى العمل هى رايتنا التى يصتف تحت لواءها جميع العاملين بالمجموعة. كما أُعرب عن أملنا فى المساهمة أن يكون لنا دوراً بناءاً فى تحقيق العدالة الإجتماعية وأن يكون لنا دوراً ملحوظاُ فى التغيير نحو الافضل الذى نطمح فيه جميعاً لبلدنا الحبيبة مصر.