لكل مجتمع ارثه وثقافته وموروثه الشعبي وركائزه التي يعتمد عليها في بناء المستقبل، ومن هذا المنطلق، ومن حرص حكومة دبي
المتمثلة في رؤية سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد بن سعيد آل مكتوم، ولي عهد دبي، أنشئ مركز حمدان بن محمد لإحياء التراث وبادر بإرساء قواعد العمل لحفظ التراث بأسس علمية وعملية صحيحة وفوق كل ذلك عمدنا على توثيق تراث دولة الإمارات العربية المتحدة بالصورة الحقيقية وانتهجنا منهج الصدق والشفافية والتحري في المعلومات وفقاً لأعلى المعايير الدولية.

وبدأ المركز مسيرته ليكون منارة تستنير بها الاجيال القادمة والحالية، ومرجعا موثوقا ومعتمدا لكل طالب علم وباحث يسعى لخدمة المجتمع. بإذن الله، سوف نعمل جاهدين لتحقيق الأهداف المنشودة للمركز وتسخير كافة الأدوات والسبل للجميع، والإستعانة بخبراء معتمدين ومتمرسين في تحري المعلومات وجمعها.

نحن وجدنا لخدمة المجتمع وسنظل كذلك، وأتمنى التوفيق لجميع فرق العمل وأن يبقى المركز دائماً في خدمة الوطن، وسنحرص على استخدام التقنيات الذكية في التواصل وإيصال المعلومات بشكل يواكب العصر، والاستعانة بالكوادر الوطنية المتمكنة لتحقيق رؤى وطموح سمو ولي عهد دبي.

عبد الله حمدان بن دلموك
الرئيس التنفيذي لمركز حمدان ين محمد لإحياء التراث