كلمة رئيس 
مجلس الإدارة

بتوجيهات من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة، حاكم أبوظبي (حفظه الله)، تحرص حكومة أبوظبي على التزامها الدائم بمواصلة مسيرة التنمية الاقتصادية والاجتماعية في أبوظبي ودولة الإمارات العربية المتحدة.

وينبع هذا الالتزام من الرؤية الحكيمة للوالد المؤسس، المغفور له بإذن الله، الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان (طيب الله ثراه)، الذي آمن بأن تنويع وتنمية الاقتصاد يشكلان محورين جوهريين لازدهار وأمن دولتنا وشعبنا على المدى البعيد. وفي ظل التقلبات التي يشهدها عالم اليوم، تتجسد أهمية ووضوح هذه الرؤية أكثر من أي وقت مضى.

وتساهم شركة المبادلة للتنمية بدور أساسي في مسيرة التقدم التي تحققها دولة الإمارات، حيث تتصدر جهود التطوير والتنمية من خلال تأسيس قطاعات جديدة تتكامل مع الاقتصاد العالمي، وتوفر فرص عمل متميزة تتطلب مهارات عالية، وتعزز من إنجازات التنويع الاقتصادي بما يرسخ أسس الازدهار في المستقبل.

وفي هذا الصدد، ساهمت شركات مبادلة مثل ستراتا للتصنيع، والياه سات، ومصدر والعديد غيرها، في ترسيخ مكانة دولة الإمارات العربية المتحدة كوجهة منافسة عالمياً ضمن قطاعات متنوعة، كما تمثل هذه الشركات تجسيداً حقيقياً لرؤية الوالد المؤسس.

من جهة أخرى، تحرص مبادلة على دعم جهود الدولة في مجالات تشكل الدعائم الأساسية للتنمية الاقتصادية والاجتماعية، وذلك من خلال تطوير منشآت عالمية المستوى للبنية التحتية في قطاعات الرعاية الصحية، والتعليم، والأعمال. ولعل الدليل الأوضح على هذا التوجه إنما يتمثل في افتتاح مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي في العام 2015، والذي يساهم في توفير أرقى خدمات الرعاية الطبية المتطورة هنا في دولة الإمارات العربية المتحدة.

ولطالما تمثلت إحدى نقاط القوة الرئيسية لمبادلة في قدرتها على تنمية مواردها البشرية وإقامة شراكات وطيدة وطويلة الأمد مع مجموعة من أبرز المؤسسات والشركات العالمية الرائدة سواء داخل الدولة أو حول العالم. ويتماشى هذا النهج تماماً مع تقاليد دولتنا، ويساهم في ترسيخ دور الإمارات كوجهة رائدة عالمياً في العديد من المجالات.

مما لا شك فيه أن نجاح مبادلة إنما يستند إلى رؤية حكومة أبوظبي، وتوجيهات مجلس إدارة الشركة، والجهود الحثيثة لإدارتها التنفيذية وموظفيها. ولا يسعني هنا إلا أن أتوجه إليهم جميعاً بالشكر على دورهم المحوري في تحقيق مهمة مجموعة مبادلة بما يعود بالمنفعة على أبوظبي ودولة الإمارات العربية المتحدة عموماً.