ارتفاع أرباح أسمنت عمان إلى 6.8 مليون ريال بنهاية النصف الأول 2016 أظهرت نتائج أعمال شركة أسمنت عمان، إحدى الشركتين العاملتين في صناعة الأسمنت في عمان والمدرجة بسوق مسقط، اليوم الثلاثاء، ارتفاع أرباحها بنسبة 24.9%، خلال النصف الأول من العام الجاري. وقالت الشركة في بيانها على موقع السوق، إنها حققت صافي ربح بلغ 6.8 مليون ريال بنهاية النصف الأول 2016، مقارنة بـ5.44 مليون ريال خلال نفس الفترة من عام 2015. وعلى مستوى الربع الثاني من عام 2016 فقد حققت أسمنت عمان صافي ربح قدره 2.96 مليون ريال، مقابل أرباح قدرها 1.61 مليون ريال في الربع الثاني من العام الماضي.