
السيدات والسادة/ زائري الموقع

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،،

إنه لمن دواعي سروري أن أقدم الموقع الإلكتروني لهيئة قطر للأسواق المالية على شبكة الإنترنت، والذي حرصنا في الهيئة على أن يكون مصمماً وفقاً لأحدث التقنيات ومواكباً لأخر التطورات في هذا المجال، وموفراً لزائريه العديد من المعلومات والبيانات والتحليلات المتعلقة بمختلف الأنشطة التي تضطلع بها الهيئة وذلك وفقاً لأفضل المعايير والممارسات العالمية.

وكما قد تعلمون فإن رؤية قطر الوطنية 2030 تهدف إلى تطوير اقتصاد وطني متنوع وتنافسي وتحويل دولة قطر الي مركز إقليمي للنشاطات الاقتصادية والخدمات المالية عالية القيمة وذلك من خلال إدارة حكيمة للاقتصاد القطري قائمة على تعزيز المنافسة واستقطاب المزيد من الاستثمارات وتحفيز النمو ، والاستغلال الأمثل للموارد الاقتصادية .

ويعد تطوير وتحديث القطاع المالي القطري أحد الركائز الأساسية لترجمة تلك الرؤية الوطنية الطموحة الي حقيقة ملموسة علي أرض الواقع ، حيث يلعب القطاع المالي دورا رئيسيا في توجيه الموارد الاقتصادية نحو المشروعات ذات العائد الاقتصادي والاجتماعي المرتفع ، وفي توفير التمويل اللازم لإحداث التنمية الاقتصادية المستدامة سواء من خلال الجهاز المصرفي القطري أو من خلال سوق رأس المال القطري.

ويرتكز تطوير وتحديث القطاع المالي القطري علي تحديث الجهات الرقابية بالقطاع وزيادة درجة التنسيق والتعاون فيما بينها من أجل خلق نموذج تنظيمي وإشرافي رقابي متكامل يساعد علي تعزيز المنافسة واستقطاب المزيد من الاستثمارات الوطنية والأجنبية .

وتشكل هيئة قطر للأسواق المالية احد الجهات التنظيمية والاشرافية والرقابية الرئيسية بالقطاع المالي القطري وتختص بالإشراف والتنظيم والرقابة علي الأسواق المالية بدولة قطر والأنشطة المرتبطة بها والأشخاص محترفي العمل في هذه الأسواق وفقا للقانون رقم 8 لسنة 2012 .

وتسعي الهيئة في إطار الاستراتيجية الموحدة للقطاع المالي القطري وبالتعاون مع الجهات التنظيمية والاشرافية والرقابية الأخرى بالقطاع المالي القطري الى المساهمة الفعالة في تحقيق الأهداف العامة لرؤية قطر 2030 فيما يتعلق بتطوير سوق المال القطري وتحويله الى نموذج إقليمي للخدمات المالية عالية القيمة بما يؤدى الى إيجاد مناخ استثماري قادر على جذب الأموال ويشجع على توطين الاستثمارات المحلية .

ولتحقيق تلك المساهمة الفعالة قامت الهيئة بإعادة صياغة لرؤيتها ورسالتها وأهدافها الاستراتيجية خلال الفترة 2013-2017 ، وتحديد مشروعات التطوير للبنية التحتية لأسواق المالية القطرية وللأنشطة والخدمات التي تقدم فيها وللأشخاص محترفي العمل بهذه الأسواق واولويات تطبيقها ، وكذلك تطوير الهيئة ذاتها وإعادة تشكيل هيكلها التنظيمي وأنظمتها الداخلية بما يساعد علي جذب الكفاءات الوطنية والخبرات المميزة للانضمام الي مسيرة عمل الهيئة ، وللارتقاء بأداء الهيئة التنظيمي والاشرافي والرقابي.

وتسعي الهيئة الي التواصل الدائم مع الأطراف المرتبطة بأسواق المال القطرية من أجل تطوير وتنمية البنية التشريعية للأسواق المالية القطرية والنظم الاشرافية بها والنظم الرقابية عليها ، وتأمل الهيئة في تعاون كافة الأطراف من أجل تحقيق رؤيتها المستقبلية وتحويل أسواق راس المال القطرية الي نموذج إقليمي للخدمات المالية ولن تدخر الهيئة جهدا في الاستجابة لكافة المقترحات والتحقيق في كافة الشكاوى والرد علي كافة الاستفسارات التي تتلقاها أو في تنمية ورفع درجة الوعي الاستثماري لدي جمهور المتعاملين بالأسواق المالية القطرية.

وأخيراً؛ فإننا في هيئة قطر للأسواق المالية لن نألو جهداً في تحديث وتطوير موقعنا هذا بصفة مستمرة، آملين أن يرقى دوماً إلى تطلعاتكم وتوقعاتكم، مرحبين دائماً بملاحظاتكم واقتراحاتكم من أجل تحقيق هذا الهدف.

عبدالله بن سعـود آل ثـاني

المحافظ

رئيس مجلس الإدارة