كلمة رئيس مجلس الإدارة


الأخوة المساهمين الكرام ،،،


السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،،،
أضع بين أيديكم الميزانية العمومية لشركتكم”شركة مراكز التجارة العقارية(ش.م.ك.م)” وكذلك النتائج المالية للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2013 .
المؤشرات المالية


ونوجز لكم بعض المؤشرات المالية للميزانية العمومية للشركة و التي تعكس نتيجة أعمالها خلال العام المنصرم 2013 فقد بلغت إجمالي الموجودات (29,026,768 د.ك)كما بلغت الاستثمارات المتاحة للبيع والعقارات الاستثمارية (13,381,280 د.ك) وقد بلغت إجمالي المصروفات (129,531 د.ك) وقد بلغت الخسارة المتحققة عن العام المنصرم (129,504.ك) بنسبة ( 1% ) تقريبا من رأس مال الشركة أي بحدود 1,2 فلس لكل سهم وقد بلغت القيمة الدفترية للسهم 177 فلس وقد بلغ مجموع حقوق الملكية (20,504,142 د.ك) .
-وهناك تفصيلات أكثر متوفرة بالميزانية العمومية للشركة يمكن الاطلاع عليها.
المشاريع الحالية والمستقبلية للشركة
تقوم الشركة حالياً بإستكمال إنشاء وافتتاح منتجع مراكز وهو عبارة عن منتجع رياضي ترفيهي اجتماعي ويقع في منطقة شمال صبحان على مساحة 30الف متر مربع شاملة المباني والساحات الخضراء ومواقف السيارات – وأيضاً تمتلك الشركة 10% من شركة أنترادوس للتطوير السياحي والتي تمتلك مشروع الواجهة البحرية في منطقة طرطوس بالجمهورية العربية السورية والذي تم الإنتهاء من الجزء الاكبر فيه سيتم افتتاحه بعد إستقرار الأوضاع في الجمهورية العربية السورية.
- أما بالنسبة للمشاريع المستقبلية فسوف تقوم الشركة بالبدء في إنشاء مشروع مدينة مركز التجارة العالمي بعد إستقرار الأوضاع في الجمهورية العربية السورية وبعد الحصول على التمويل اللازم لها وسوف يضم المشروع المدينة السكنية التي ستقام على 570,000 متر مربع ومركز التجارة العالمي الذي سيقام على مساحة 50,000 متر مربع ويقع هذا المشروع في إحدى ضواحي مدينة دمشق – الجمهورية العربية السورية.
وتتطلع الشركة للتوسع بأنشطتها والمساهمة في وضع حلول عملية ضمن خطة الدولة في معالجة القضية الإسكانية وبناء وإدارة وتشغيل المستشفيات الصحية الخاصة.


الأخوة المساهمين

نتمنى بأن يكون عام2014 عام خير على الشركة ، وأملنا أن تصبح شركة مراكز التجارة العقارية ضمن الشركات العقارية الكبرى في السوق وهو ما نتطلع إليه جميعاً.
وفي النهاية نود أن نشكر الله العلي القدير وإخواننا أعضاء مجلس الإدارة و الإدارة التنفيذية وجميع العاملين بالشركة والسادة المساهمين الكرام ، كما نتقدم بالشكر للجهات الرسمية المختصة.
سائلين المولى العلي القدير أن يجعلنا عند حسن ظن الجميع وأن يوفقنا للمضي قدماً لتحقيق خططنا المستقبلية ولما فيه خير ومصلحة الشركة ومساهميها الكرام .
والله ولي التوفيق ،،،


م. طلال عبدالحميد دشتي
رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب