© Reuters. مؤشرات الأسهم في السويد ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ أو إم إكس ستوكهولم 30 صعد نحو 1.07% Investing.com – الأسهم في السويد تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التكنولوجيا، المالية والخدمات الإستهلاكية. عند نهاية التداولات في ستوكهولم، أو إم إكس ستوكهولم 30 أغلق على ارتفاع عند 1.07%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له. من بين الأسهم القيادية اليوم في أو إم إكس ستوكهولم 30 برز سهم Fingerprint Cards (ST:FINGb)‎، الذي ارتفعت قيمته 4.63% أو 4.60 نقطة وبلغ سعره 103.90 عند الإغلاق. في المقابل، سهم SSAB AB (ST:SSABa)‎ واصل ارتفاعه عند 3.88% أو 0.98 نقطة وأغلق عند سعر 26.22، في حين سهم Investor B (ST:INVEb)‎ زاد 3.48% أو 9.9 نقطة بسعر 294.7 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Electrolux B (ST:ELUXb)‎ منخفضا عند 5.98% أو 14.2 نقطة وتداول عند مستويات 223.3 عند الاغلاق. سهم Telia Company AB (ST:TELIA)‎ تراجع بمقدار 4.05% أو 1.65 نقطة عند سعر 39.06، أما سهم Lundin Petroleum (ST:LUPE)‎ أغلق على هبوط عند 1.26% أو 1.90 نقطة بسعر 148.90. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة ستوكهولم مع 312 مقابل 195، في حين 57 بقي دون تغيير. إرتفعت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.17% أو 0.53 وأغلقت عند سعر $45.98 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.56% أو 0.73 ووصل الى سعر $47.39 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 1.00% أو 13.35 نقطة، وأغلق بسعر $1318.95 للأونصة. زوج EUR/SEK خسر 0.28% وتداول عند مستويات 9.4657، أما زوج USD/SEK فقد واصل انخفاضه نحو 0.12% ووصل الى مستويات 8.6013. مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.12% عند مستوى 97.18.