تسعى هيئة قطر للأسواق المالية إلى ضمان نزاهة وشفافية أسواق رأس المال ، والمحافظة على استقرارها والحد من المخاطر التي تواجهها ، وكذلك حماية المستثمرين والحفاظ على حقوقهم وتنمية مستوى المهارة والمعرفة لديهم وذلك بما يدعم الثقة في التعاملات بالأسواق .

كما تسعى كذلك إلى الارتقاء بأدائها التنظيمي والاشرافي والرقابي من خلال نشرالقيم السلوكية الرفيعة فيما بين العاملين بها والتزامهم بأعلي المعايير المهنية بما يضمن النزاهة والحيادية و العدالة والشفافية في تعاملاتهم والقدرة علي الابتكار والابداع والتميز في الأداء المهني ، هذا فضلا عن المصداقية والاستقلالية في اتخاذ القرارات والعمل بروح الفريق في تعاون .

وتبذل الهيئة منذ تأسيسها في عام 2007 ما في وسعها من أجل بناء أسواق مالية متقدمة ذات سمعة عالمية ، حيث أصدرت الهيئة العديد من النظم والتشريعات المنظمة للأسواق المالية القطرية والأنشطة التي تمارس فيها والأشخاص محترفي العمل بها ، وحديثا قامت الهيئة بتطوير رؤيتها ورسالتها وأهدافها الاستراتيجية في ضوء التطورات التي شهدها القطاع المالي بالدولة وصدور رؤية قطر الوطنية 2030 واستراتيجية قطر الوطنية 2011-2016 وذلك من أجل الارتقاء بالأسواق المالية القطرية لتصبح نموذج الخدمات المالية عالية الجودة علي المستوي الاقليمي والدولي.

ويمثل إصدار القانون رقم 8 لسنة 2012 أولى خطوات استراتيجية التطوير والتحديث التي تبنتها الهيئة ، حيث يعطي القانون رقم 8 لسنة 2012 الهيئة المزيد من المرونة والصلاحيات والاختصاصات فيما يتعلق بالتنظيم والاشراف والرقابة علي الأسواق المالية وبما يفتح الباب أمام تطوير وتحديث الهيئة ذاتها لتصبح هيئة ذات مواصفات ومعايير مهنية عالمية .

كما قامت الهيئة بتعزيز البنية التشريعية من خلال تقديم قواعد تنظيمية حديثة من أجل زيادة كفاءة واستقرار السوق وذلك من خلال إصدار قواعد جديدة في مجال الخدمات المالية شملت كل من نشاط مزود السيولة ، نشاط إقراض واقتراض الأوراق المالية ،معايير الدخول المكفول إلى السوق ، قواعد حوكمة الشركات المدرجة بالسوق الرئيسية وكذلك قواعد إدراج وحدات صناديق الاستثمار ، ومعايير الملاءة المالية لشركات الخدمات المالية ، وانشاء سوق للشركات الصغيرة والمتوسطة – السوق الثاني - هذا فضلا عن العديد من مشروعات النظم والقواعد التي لا تزال في إطار الاعداد والصياغة مثل تلك التي تنظم عمليات الاستحواذ والاندماج وحوكمة الشركات الصغيرة والمتوسطة ، ومدققي الحسابات للشركات المدرجة وشركات الخدمات المالية والمقيمين الماليين .

كما إنتهت الهيئة من إعداد خطة الهيئة الاستراتيجية للخمس سنوات القادمة ( 2013 – 2017 ) وتحديد الأهداف الاستراتيجية التي تسعي الهيئة نحو تحقيقها خلال هذه الفترة ، وكذلك مشروعات التطوير والتحديث المستقبلية باسواق المال القطرية وأولويات تطبيق تلك المشروعات.

وعلى الصعيد الدولي وسعيا لتحقيق أهدافنا الاستراتيجية نظمت الهيئة وشاركت في هذا الاطار في العديد من المؤتمرات الدولية من اجل تبادل المعلومات المتعلقة بالأسواق المالية والمخاطر المحتملة وفرص الاستثمار ، كما استطاعت الهيئة ان تصبح عضوا كامل العضوية بالمنظمة العالمية لهيئات الأوراق المالية IOSCO .

لذا يمكن القول بأن إطلاق موقع الهيئة الإلكتروني الجديد إحدى خطوات الهيئة نحو تقديم خدماتها المعرفية بأن تضع كل ما يتعلق بعمل الهيئة أمام المتابع والمتعامل في أسواقنا المحلية بغية المعرفة والاستفادة القصوى بما هو متاح.

نـاصر أحمـد الشيبــي

الرئـيـس التـنفيــذي