لأخوة والأخوات ،،،

أود في البداية أن أرحب بكم، وأشكركم على تلبية الدعوة، لحضور اجتماعنا السنوي لنحتفل معاً بما حققناه خلال العام الماضي، ونستعرض معاً خططنا للعام المالي الحالي.

اقف اليوم امامكم نيابة عن الاخ نزار العدساني والذي يغيب عنا اليوم لارتباطه بمهمه رسميه مع سمو رئيس مجلس الوزراء الى الصين والتي تهدف الى تعزيز تواجد دولة الكويت في الصين.

الإخوة والأخوات ،،،

لقد حققنا معا انجازات عظيمه خلال العام الماضي جاء مردودها ايجابيا على النتائج الإجمالية المالية ، وابرزت تلك الانجازات أهمية التكامل في انشطتنا لان الواقع يفرض احيانا ان يحقق نشاطا ارباحا وتناميا ملحوظا مثل قطاع الانتاج بينما يعاني قطاع آخر مثل قطاع التكرير.، الإنجازات مهما كانت صغيره او كبيره لا يمكن ان تنسب الى شخص وإنما هي نتاج عمل دؤوب ، وجهد جماعي وانسجام بين المؤسسة باختلاف قطاعاتها والشركات الزميلة التابعة لها ، وجاءت بالفعل الثمرة بفضل الله سبحانه وتعالى ثم بسبب العمل وفق روح الفريق الواحد ، ووفق الخطة الاستراتيجية للقطاع النفطي 2030.

 

الحضور الكريم:

تتسارع المستجدات في السوق النفطية محليا ودولياً، وتزداد معها وتيرة التنافس ، وهذا بلا شك يتطلب منا جهودا مضاعفة ، ومبادرات توفر المرونة والسبق لصناعه النفط الكويتية ، تدعم دور بلدنا الحبيب في تأمين احتياجات السوق النفطية من الإمدادات النفطية، متماشية مع شروط البيئة وأنماط الطلب المستقبلي.

إن طموحاتنا للمرحلة القادمة متنوعة،  ويأتي في مقدمتها، تنمية الموارد البشرية وتأهيل الكوادر الوطنية، باعتبارها تشكل خياراً استراتيجيا ، من أجل مستقبل زاهر، فالعنصر البشري يشكل الركيزة الأساسية والدعامة الحقيقة ، لضمان الريادة والتميز.

ان الارتقاء بالعنصر البشري وبناء قيادات تتحمل مسئوليتها تجاه الوطن الغالي والقطاع النفطي هو ما يشغل اوقاتنا ، وقد بدأنا فعلا في ذلك من خلال برنامج متخصص تدريبي تأهيلي يمتد لعامين قادمين ولدينا طموحات ان تكون هناك ثماراً ممتازة وطيبه خلال الفترة القادمة.

 

ومن أجل تأمين فعالية العمل الجماعي ، وتحقيق الاستراتيجيات المرسومة ، تبرز أهمية تعزيز الاتصال على كافة المستويات ، داخل القطاع النفطي وخارجه ، مع كل من الهيئات الحكومية ، والمساهمين ،  الذين يتعاملون مع المؤسسة وشركاتها النفطية التابعة، وقد أولينا هذا الأمر اهتماما بالغاً ضمن طموحاتنا للسنة المالية الحالية.

نؤمن بأن من اولوياتنا ان نقوم بترشيد المصروفات بشكل لا يؤثر على خططنا وانشطتنا لرفع الطاقات الإنتاجية والتكريرية ، ولكن بشكل يجعلنا دائما على وعي وفهم لما يتطلب ذلك وهذ امر تقوم به الشركات النفطية العالمية والوطنية ، ويسهم في تحسين الانتاج ضمن سلسله انشطه انتاج وتكرير وبيع النفط وايصاله لمختلف الاسواق.

خلال العام الماضي كان للقطاع النفطي بصمات واضحه من خلال المضي في تنفيذ مشاريعنا الاستراتيجية والتي يمكن ان نستذكر بعضها على سبيل المثال وليس للحصر ، مصفاه ومجمع فيتنام للبتروكيماويات ، مشروع الوقود البيئي ، تطوير انتاج النفط الثقيل ، انشطه التسويق العالمي سواء في المحافظة على اسواقنا او في ضمان تزويد السوق المحلية باحتياجاتها من الغاز الطبيعي

الأخوة والأخوات:

تماشياً مع طموحات خطة الكويت التنموية ، يجب الإسراع في تنفيذ المشاريع الرأسمالية والاستراتيجية ، والتي نعول عليها ، في استكمال مكانه مميزه للمؤسسة وشركاتها بين الشركات النفطية الوطنية والعالمية ، وتحقيق المرونة لمواجهة التحديات المستقبلية.

وتحقيقاً لتسريع وتيرة تنفيذ الخطة الإستراتيجية لعام 2030 ، والاستفادة من الكوادر والخبرات الوطنية في مختلف قطاعات مؤسسة البترول الكويتية وشركاتها التابعة ، يأتي إتباع منهجيه العمل وفق مصلحة القطاع النفطي دائماً  ، والعمل كهوية واحدة ، ، وهو المفهوم الذي يساهم في تحقيق توجيهات ورؤية أميرنا ، ووالدنا ، صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد حفظه الله ورعاه ، في تحقيق رغبته السامية لتتبوأ الكويت ، مركزاً مالياً واقتصادياً مرموقاً في المنطقة. 

الأخوة والأخوات الحضور:

لقد تعودنا أن ننجز طموحاتنا دوماً بروح الفريق الواحد، وكلي أمل أن تساهم هذه الإنجازات والخطط في الوصول بالمؤسسة إلى أعلى درجات التميز والرقي.

 

والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته،،،