مؤشرات الأسهم في إسرائيل هبطت عند نهاية جلسة اليوم؛ Investing.com – الأسهم في إسرائيل تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات ، وقد في قطاعات . عند نهاية التداولات في تل ابيب، أغلق دون تغيير عند %. من بين الأسهم القيادية اليوم في برز سهم ، الذي تداول دون تغيير % أو نقطة وبلغ سعره عند الإغلاق. في المقابل، سهم بقي دون تغيير عند % أو نقطة وأغلق عند سعر ، في حين سهم أنهى تداولاته دون تغيير % أو نقطة بسعر عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم دون تغيير ملحوظ عند % أو نقطة وتداول عند مستويات عند الاغلاق. سهم تداول دون تغيير بمقدار % أو نقطة عند سعر ، أما سهم % أو نقطة بسعر . عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة تل ابيب مع 186 مقابل 162، في حين 90 بقي دون تغيير. بقيت دون تغيير العقود الآجلة على تسليم شهر % أو وأغلقت عند سعر $ . وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، حافظ على قيمته تسليم شهر % أو ووصل الى سعر $ ، وأما عقد شهر فيما يخص قد بقي دون أي تغيير بنسبة % أو نقطة، وأغلق بسعر $ . زوج حافظ على إستقرار بنسبة % وتداول عند مستويات ، أما زوج بقي دون تغيير نحو % ووصل الى مستويات . تداول دون تغيير بنسبة % عند مستوى .