© Reuters. مؤشرات الأسهم في الامارات العربية المتحدة ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ مؤشر سوق دبي صعد نحو 1.31% Investing.com – الأسهم في الامارات العربية المتحدة تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات السلع الأساسية، المواصلات والنقل والعقارات والتشييد. عند نهاية التداولات في دبي، مؤشر سوق دبي زاد بنسبة 1.31%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له، بينما مؤشر أبوظبي تسلق بنحو 0.05%. من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر سوق دبي برز سهم دار التكافل (DU:DTKF)، الذي ارتفعت قيمته 11.59% أو 0.107 نقطة وبلغ سعره 1.030 عند الإغلاق. في المقابل، سهم شركة دبي الإٍسلامية للتأمين وإعادة التأمين (DU:AMAN) واصل ارتفاعه عند 4.88% أو 0.030 نقطة وأغلق عند سعر 0.645، في حين سهم تكافل الإمارات (DU:TKFE) زاد 3.09% أو 0.060 نقطة بسعر 2.000 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم مصرف عجمان (DU:AJBNK) منخفضا عند 2.35% أو 0.040 نقطة وتداول عند مستويات 1.660 عند الاغلاق. سهم شركة أمانات القابضة (DU:AMANT) تراجع بمقدار 0.96% أو 0.008 نقطة عند سعر 0.822، أما سهم بنك المشرق (DU:MASB) 0.00% أو 0.00 نقطة بسعر 63.00. ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر أبوظبي قد سجله سهم الخزنة للتأمين (AD:AKIC)، الذي ارتفع بمقدار 14.00% عند سعر 0.570، الإمارات لتعليم قيادة السيارات (AD:DRIV) هو الآخر واصل ارتفاعه عند 3.57% وأغلق عند مستويات 7.25، وكذلك سهم بنك أبوظبي الإسلامي (AD:ADIB) صعد نحو 2.39% وأنهى تداولاته عند سعر 3.850. من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة دار التمويل (AD:FH)، الذي سقط بنسبة 4.30% وأغلق جلسته عند سعر 1.780، سهم الخليج للمشاريع الطبية (AD:GPHI)، الذي فقد 1.76% عند سعر 2.230 وسهم بنك الخليج الأول (AD:FGB)، الذي ضعُف بنسبة 1.19% واختتم عند سعر 12.50 جلسة اليوم في البورصة. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في سوق دبي المالي (DU:DFM) مع 27 مقابل 6، في حين 2 بقي دون تغيير. وأما في سوق أبوظبي للاوراق المالية، 11 من بين الأسهم عززت مكانتها و 7 تراجعت، بينما 13 من الأسهم حافظت على قيمتها. سهم دار التكافل (DU:DTKF) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد أضاف لقيمته 11.59% أو 0.107 نقطة عند سعر 1.030. سهم الخزنة للتأمين (AD:AKIC) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد أضاف لقيمته 14.00% أو 0.070 نقطة عند سعر 0.570. سهم الإمارات لتعليم قيادة السيارات (AD:DRIV) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 3 سنوات، وقد أضاف لقيمته 3.57% أو 0.25 نقطة عند سعر 7.25. إرتفعت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر اغسطس 2.73% أو 1.22 وأغلقت عند سعر $45.98 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 3.05% أو 1.41 ووصل الى سعر $47.66 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.52% أو 7.05 نقطة، وأغلق بسعر $1349.55 للأونصة. زوج USD/AED خسر 0.00% وتداول عند مستويات 3.6730، أما زوج EUR/AED فقد واصل ارتفاعه نحو 0.29% ووصل الى مستويات 4.0736. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.23% عند مستوى 96.36.