رسالة الرئيس التنفيذي

أتش أم أتش منظمة من الرائع العمل معها ولديها إمكانية هائلة للنمو. لدينا عدة أسماء فندقية مختلفة مع سجل ممتاز، حضور في بعض أفضل الوجهات مستقبلاً في المنطقة، عاملون على درجة عالية من الحرفية، الخبرة والموهبة ومنتجات وخدمة استثنائية –كل هذا يجعلنا مختلفين بطريقة فريدة في السوق. قطعت المجموعة شوطا طويلا منذ بدايتها المتواضعة عام 2003.

توليت المنصب في أكتوبر 2013! ويجب أن أقول إنه كان وقتا مبهجا، منتجا ومرضيا للغاية مع الكثير من التطورات المثيرة في أتش أم أتش، العامين الماضيين حملا العديد من التحديات و التغيرات في اتش ام اتش مع عدد من الأعمال و الإنجازات التكنولوجية المهمة.

على الرغم من أن الكثير قد تحقق، لا يزال أمامنا طريق طويل لنقطعه. الأشهر القادمة تبدو محمومة مع العديد من الصفقات المثيرة التي عملنا عليها. وسيتم الإعلان عن هذه الخطط بالتفاصيل أثناء تقدمنا. هذا بالطبع يعني المزيد من التحديات، والمزيد من المنافسة والمزيد من المسؤوليات إلى جانب المزيد من الفرص، لكنني واثق من أننا مستعدون بشكل جيد بالمهارات والمعرفة والقدرات المطلوبة لمواجهة هذه التحديات. الأهم هو الحفاظ على رضاء عملائنا وشركائنا من خلال التركيز على احتياجاتهم وهمومهم، وهذا ما كنا نعمل عليه بلا كلل. الالتزام والصدق والنزاهة والشفافية المالية جزء أساسي من نجاحنا المستمر وجزء لا يتجزأ من عملياتنا اليومية.

لوران أ. فوافنيل
الرئيس التنفيذي