بورصة قطر تتراجع بفعل أسهم البنوك والصناعة في مستهل التعاملات تراجع مؤشر بورصة القطرية في التعاملات المبكرة من جلسة اليوم الأربعاء، بالتزامن مع تراجع الأسهم القيادية بقطاعي البنوك والصناعات. وانخفض مؤشر السوق بـ0.15% إلى مستوى 10125.96 نقطة، خاسراً 14.83 نقطة، وذلك بحلول الساعة 10:15 صباحاً بتوقيت قطر. وبلغ حجم التداولات في تلك الأثناء نحو 1.18 مليون سهم، من خلال 771 صفقة بقيمة تداول 36.35 مليون ريال. وتصدر الصناعة القطاعات المتراجعة بنسبة 0.36% بضغط سهم صناعات قطر الذي انخفض 0.5%. كما تراجع مؤشر قطاع الاتصالات بنحو 0.36%، وانخفض قطاع البنوك بنسبة 0.35% مع هبوط سهميه الوطني والريان بنسب 0.68% و0.43% على الترتيب.