© Reuters. مؤشرات الأسهم في الامارات العربية المتحدة تباينت عند نهاية جلسة اليوم؛ مؤشر سوق دبي تراجع نحو 0.85% Investing.com – الأسهم في الامارات العربية المتحدة تغلق متباينة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التأمين، المواصلات والنقل والخدمات. في المقابل، سُجلت خسائر في قطاعات الإتصالات، السلع الأساسية والبنوك والمصرفية، حيث قادت المؤشرات للأسفل. عند نهاية التداولات في دبي، مؤشر سوق دبي سجل انخفاض عند 0.85%، بينما مؤشر أبوظبي ارتفع بنحو 0.11%. من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر سوق دبي برز سهم تكافل الإمارات (DU:TKFE)، الذي ارتفعت قيمته 5.86% أو 0.180 نقطة وبلغ سعره 3.250 عند الإغلاق. في المقابل، سهم شركة أرامكس (DU:ARMX) واصل ارتفاعه عند 1.31% أو 0.050 نقطة وأغلق عند سعر 3.860، في حين سهم الشركة الخليجية للاستثمارات العامة (DU:GGIC) زاد 0.36% أو 0.002 نقطة بسعر 0.564 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم بنك المشرق (DU:MASB) منخفضا عند 5.50% أو 3.85 نقطة وتداول عند مستويات 66.10 عند الاغلاق. سهم الإمارات للاتصالات المتكاملة (DU:DU) تراجع بمقدار 1.88% أو 0.130 نقطة عند سعر 6.800، أما سهم دار التكافل (DU:DTKF) أغلق على هبوط عند 1.83% أو 0.020 نقطة بسعر 1.070. ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر أبوظبي قد سجله سهم بنك أبوظبي التجاري (AD:ADCB)، الذي ارتفع بمقدار 2.93% عند سعر 6.67، بنك رأس الخيمة الوطني (AD:RAKB) هو الآخر واصل ارتفاعه عند 2.74% وأغلق عند مستويات 5.25، وكذلك سهم الخليج للمشاريع الطبية (AD:GPHI) صعد نحو 1.80% وأنهى تداولاته عند سعر 2.260. من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة المؤسسة الوطنية للسياحة والفنادق (AD:NCTH)، الذي سقط بنسبة 10.00% وأغلق جلسته عند سعر 4.05، سهم الخزنة للتأمين (AD:AKIC)، الذي فقد 6.67% عند سعر 0.420 وسهم رأس الخيمة للإسمنت الأبيض (AD:RAKC)، الذي ضعُف بنسبة 5.98% واختتم عند سعر 1.100 جلسة اليوم في البورصة. عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في سوق دبي المالي (DU:DFM) مع 25 مقابل 6، في حين 3 بقي دون تغيير. وأما في سوق أبوظبي للاوراق المالية، 10 من بين الأسهم تراجعت و 5 عززت مكانتها، بينما 8 من الأسهم حافظت على قيمتها. سهم تكافل الإمارات (DU:TKFE) تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، واصل ارتفاعه نحو 5.86% أو 0.180 نقطة عند سعر 3.250. سهم شركة أرامكس (DU:ARMX) تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، وقد ارتفع 1.31% أو 0.050 نقطة عند سعر 3.860. سهم رأس الخيمة للإسمنت الأبيض (AD:RAKC) هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 3 سنوات، وقد هبط 5.98% أو 0.070 نقطة عند سعر 1.100. هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.65% أو 0.28 وأغلقت عند سعر $42.64 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 1.02% أو 0.46 ووصل الى سعر $44.77 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.02% أو 0.30 نقطة، وأغلق بسعر $1328.00 للأونصة. زوج USD/AED حافظ على إستقرار بنسبة 0.00% وتداول عند مستويات 3.6730، أما زوج EUR/AED فقد واصل ارتفاعه نحو 0.06% ووصل الى مستويات 4.0377. مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.09% عند مستوى 97.26.