نركز بقوة في فلورا علي رسالتنا الأولى و هي تصنيع وتطوير وانتاج منتجات ذات جودة عالية في السوق . ونؤكد على التزامنا بالجودة لارضاء عملائنا. حيث نعتبر أن أركان فلورا الرئيسية هي العملاء و الجودة و العاملين بالشركة.

تم تصميم منتجاتنا المتنوعة بعناية لتلبية احتياجات و ذوق عملائنا. و اعتقادنا القوي بأن نجاح و استمرارية  فلورا في السوق علي مدي ربع قرن، تكمن في قدرتنا علي اكتساب كفاءات تعمل بروح الفريق لتلبية احتياجات المستهلك.

نحن نقدم البيئة الصالحة لتحفيز العاملين على تحقيق أهداف الشركة. ونتحمل مسؤولياتنا بجدية و نسعى دائما لعمل ما هوفي صالح عملائنا و مساهمينا.