© Reuters. البورصة المصرية تستهل تعاملاتها اليوم على صعود جماعي بمؤشراتها استهلت البورصة المصرية جلسة تداولات اليوم الثلاثاء منتصف تعاملات الأسبوع على صعود بجميع مؤشراتها، حيث صعد مؤشر الرئيسي "EGX30"، بحلول الساعة 10:45، بنسبة 1.2% عند مستوى 7607 نقطة. كما ارتفع مؤشر EGX70 للاسهم الصغيرة والمتوسطة 0.36%، وكذلك مؤشر EGX100 الأوسع نطاقا 0.51%، وربح مؤشر EGX50 متساوي الأوزان بنسبة 1.1%. وسجلت تعاملات الأجانب والعرب صافي شراء، بينما اتجهت تعاملات المصريين للبيع. وبلغت قيمة التداول بحلول الساعة 10.45 نحو 154 مليون جنيه، على 107 ملايين سهم، وجرى التعامل على 96 سهماً ارتفع منها 67، وتراجع 9 أسهم ولم تتغير قيمة 20 سهماً. وصعد سهم البنك التجاري الدولي- مصر، صاحب أكبر وزن نسبي في المؤشر الرئيسي، بنسبة 1.1%، وارتفعت أسهم عامر جروب، وبايونيرز، وجلوبال تيلكوم، وبالم هيلز، وسوديك، وهيرمس، وطلعت مصطفى، والقلعة، بنسب تراوحت بين 1% و3.7%. وكانت البورصة صعدت بنحو 0.72% في جلسة أمس الإثنين.