خلال السنوات القليلة الماضية ، أصبحت شبكة المعلومات الدولية (الانترنت) من أهم الوسائل التي غيرت طريقة تواصلنا مع الآخرين على الصعيدين الشخصي والمهني،وبزيادة هذا التواصل المعلوماتي أصبحت هنالك حاجة ماسة لبناء بيئة آمنة تضمن حماية مستخدمي الحاسب الآلي سواء عند تصفح الانترنت أو الإستخدام المنزلي. إن تواجد مثل هذه البيئة الآمنة سيؤثر إيجابياً في تحقيق رؤية عمان الرقمية والتي تتمثل في تحويل سلطنة عُمان إلى مجتمع معرفي مستدام، كما سيسهم توفر الأمن المعلوماتي في زيادة شرائح مستخدمي تقنية المعلومات في السلطنة. 

ولاشك بأن قضايا أمن المعلومات أصبحت من أهم ركائز الاقتصاد الرقمي، إذ تتوقف عليها وسائل حماية البيانات العلمية والتجارية والشخصية من الانتهاك أو التخريب أو الضياع ، لذا ينبغي ضمان سلامتها وتكاملها، وهو الأمر الذي من دونه لا يتحقق شيء من أهداف مجتمع المعلومات العالمي.


وانطلاقا من ذلك تحظى مواضيع أمن المعلومات بأهمية كبيرة نظراً لحجم التهديدات المتزايدة والتي تتطور يوما بعد يوم، والتي سعينا لمواجهتها بانشاء المركز الوطني للسلامة المعلوماتية، لخدمة جميع مستخدمي منافذ التقنية المعلوماتية سواء كانوا من مؤسسات حكومية أو خاصة أو أفراد.


و يهدف المركز الى استنباط التوصيات الفاعلة التي يمكن أن تفيد بدورها المؤسسات الحكومية والخاصة ، إلى جانب التوصيات الفنية والتقنية التي تفيد مسؤولي الشبكات والنظم والتطبيقات في تلك المؤسسات بالاضافة الى الأفراد، فضلاً عن دعم وتطوير وإعداد الكوادر البشرية العاملة في هذا المجال في المؤسسات المختلفة في السلطنة. إننا نؤمن بأن أمن المعلومات هي مسئولية الجميع وعليه فإننا ندعوكم للتواصل من خلال الموقع الإلكتروني للمركز عبر الشبكة العالمية للمعلومات، متمنين من الجميع التفاعل مع الموقع بما يحويه من معلومات وبيانات ، حتى يتسنى لنا معاً تعزيز أمن تقنية المعلومات ، وتفعيلها لدعم مسيرة النهضة والتقدم التي يشهدها وطننا على مختلف المجالات والأصعدة.


الدكتور/ سالم بن سلطان الرزيقي