آنستي، سيدتي، سيدي

لقد شرع بريد المغرب في تقديم الخدمات المالية منذ سنة 1926.

وبعد مضي 84 سنة على هذا التاريخ، وفي 08 يونيه 2010 بالضبط، أنشأ رسميا البريد بنك وهو فرع لمجموعة بريد المغرب لممارسة نشاطاته البنكية.

إن إنشاء البريد بنك يدخل في ديناميكية تسريع وثيرة ولوج جميع مواطنينا إلى الخدمات البنكية.

بحيث يعتبر البريد بنك فاعل أساسي فيما يخص تعميم التعامل البنكي بين المواطنين ذوي الدخل المحدود و/ أو الغير القار، المتمركزين بالخصوص في المناطق الحضرية الهامشية والمناطق القروية.

وطبعا، كل هذا يتطابق مع قيمه كبنك مواطن في خدمة جميع المغاربة.

وفي نفس النطاق، انتماء البريد بنك لمجموعة بريد المغرب يمنحه ثقة جميع المواطنين الذين اعتادوا على الاستفادة من الخدمات الممنوحة من طرف هذه المؤسسة.

كما يسير البريد بنك بثبات في مسار التحديث و ذلك في إطار القيم الجوهرية التي أسس عليها وهي القرب، المهنية، الخدمة والإنصات إلى الزبون مع تنويع الخدمات البنكية وتسهيل الولوج إليها.

واليوم، إن البريد بنك سعيد بانطلاق موقعه بالإنترنيت : www.albaridbank.ma/ar

يمكنكم الاطلاع عبر هذا الموقع على خدماتنا البنكية ووكالاتنا وشركائنا وجميع ما يتعلق بمؤسستنا وكذا أحداث الساعة.

أشكركم مرة أخرى على الثقة التي تضعونها في البريد بنك، وأتمنى لكم زيارة مفيدة لموقعنا على الإنترنت www.albaridbank.ma/ar

رئيس مجلس الإدارة الجماعية

السيد رضوان نجم الدين