© Reuters. مؤشرات الأسهم في المغرب ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ مؤشر مازي عائم المغربي صعد نحو 1.08% Investing.com – الأسهم في المغرب تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التعدين، الأخشاب والورق والبنوك والمصرفية. عند نهاية التداولات في الدار البيضاء، مؤشر مازي عائم المغربي أغلق على ارتفاع عند 1.08%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له. من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر مازي عائم المغربي برز سهم مينيير تويسيت (CS:CMT)، الذي ارتفعت قيمته 8.12% أو 89 نقطة وبلغ سعره 1185 عند الإغلاق. في المقابل، سهم مناجم (CS:MNG) واصل ارتفاعه عند 5.99% أو 47 نقطة وأغلق عند سعر 826، في حين سهم ميد بايبر (CS:PAP) زاد 5.62% أو 0.85 نقطة بسعر 15.97 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم مصرف المغرب (CS:CDM) منخفضا عند 5.99% أو 28 نقطة وتداول عند مستويات 432 عند الاغلاق. سهم AFMA SA (CS:AFM)‎ تراجع بمقدار 5.97% أو 44 نقطة عند سعر 691، أما سهم الشركة المغاربية للنقديات (CS:S2M) أغلق على هبوط عند 5.18% أو 11.00 نقطة بسعر 201.00. عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة الدار البيضاء مع 22 مقابل 21، في حين 6 بقي دون تغيير. سهم AFMA SA (CS:AFM)‎ هبط لأدنى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد فقد قيمته 5.97% أو 44 نقطة عند سعر 691. هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 وأغلقت عند سعر $42.69 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.02% أو 0.01 ووصل الى سعر $44.92 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.04% أو 0.50 نقطة، وأغلق بسعر $1327.70 للأونصة. زوج EUR/MAD خسر 0.03% وتداول عند مستويات 10.8370، أما زوج USD/MAD فقد واصل انخفاضه نحو 0.01% ووصل الى مستويات 9.8661. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.