كلمة الرئيس التنفيذي
انه لمن دواعي سروري ان ارحب بك في الموقع الرسمي لشركة مرابحات للحلول العقارية (MRES). و منذ ان بدانا فان فريق العمل بالشركة يعمل على قدم و ساق من اجل ابتكار حلول عقارية نفخر بها.
 
و اعتقد اننا حقا في مجال صناعة الضيافة ، فكل عميل هو بالنسبة لنا نزيل خاص. و طالما انت احد عملاء مرابحات فاننا نود ان نقدم لك اكثر خدمة امنه و مناسبة ممكنة. و هذا الموقع مصمم بحيث يكون ” بوابة امامية” ملائمة و مدخلا للتعريف بخدماتنا و مشروعاتنا العديدة.
 
و يمكنك الحصول على معلومات عن كافة مشروعاتنا مع احدث المعلومات عن المشروعات التي سنتوسع فيها و انظمة العمل التي سنقوم بتحديثها.
 
كما يمكنك ان تكتب لنا لمعرفة المزيد عن مشروعاتنا او خدماتنا ، او الاتصال هاتفيا مباشرة باحد موظفي الشركة على الارقام المبينة بصفحة الاتصالات .
 
كما نرحب باية ملاحظات عامة او مقترحات او شكاوي عن خدماتنا. و نحن تقوم بتحديث المعلومات في هذا الموقع اولا باول, لذلك نرجو ان تعود لزيارتنا مرة اخرى.
 
و اذا كانت لديك مقترحات تسهل من عملية استخدام هذا الموقع فنرجو الا تبخل بها علينا. و رسالة مرابحات تتمثل في تحسين جودة و نوعية السياحة بمنطقة دول مجلس التعاون الخليجي و الشرق الاوسط و ذلك من خلال تقديم مشروعات و خدمات سياحية متميزة و ذات عائد مجزي و تتفق مع تعاليم الاسلام و احكامه. شكرا على اهتمامك و مساندتك لنا ، و نامل في ان يكون هذا الموقع مفيدا و حافلا بالمعلومات.
 
مرة أخرى : أشكركم لما استقطعتموه من وقتكم الثمين لزيارتنا، وأرّحب بتلقي أفكاركم، وتعليقاتكم ، ومقترحاتكم
 
محمد كحيل
الرئيس التنفيذي