كلمة رئيس مجلس الإدارة


 

تأسست شركة أركان في 2005 تماشيا مع رؤية إمارة أبوظبي الاقتصادية 2030.

أما اليوم، فتتصدر الشركة مكانة رائدة بين شركات القطاع الإنشائي ومواد البناء من خلال تصنيعها مجموعة متنوعة من المنتجات التي تخدم النطاق الواسع  لصناعة البناء والتشييد. وحيث تتمثل مهمة شركة أركان في تحقيق المزيد من التوسع والنمو وذلك بإبرام عقود شراكات استراتيجية مع كبرى شركات التصنيع العالمية العاملة في هذا المجال .

وستبقى شركة أركان ملتزمة في تعزيز بناء المزيد من الخبرات في الاقتصاد المحلي، وتوفير المزيد من فرص العمل والتدريب لمواطني دولة الإمارات، والعمل على تقليل الأثر البيئي لعملياتها التشغيلية .

فبتنوع منتجاتها وحسن إدارتها مدعومة بموقعها الثابت في السوق، تخط شركة أركان معايير الصناعة المحلية لتصبح الشريك الأفضل لعملائها، ومورديها، ومستثمريها في دولة الإمارات العربية المتحدة كما ينعكس من خلال هويتها الجديدة التي تبين مدى التزامها في دفع مكانتها الريادية للأمام.

تتحلى شركة أركان بالقدرة على الاستجابة السريعة للتغيرات التي تشهدها الصناعة بمواكبة منتجاتها وخدماتها وخبراتها لتتجاوب مع الاحتياجات المتنامية والمتغيرة لعملائها، مع تطبيق أعلى معايير أخلاقيات العمل.

وإنني لعلى ثقة أنه من خلال تفانينا ومركزنا في سوق مواد البناء والذي يتسم بتنافسية عالية ، فإن شركة أركان مجهزة لمواجهة تحديات المستقبل.

 

سعادة المهندس جمال سالم الظاهري

رئيس مجلس الإدارة