منذ البداية هدفت مسافي إلى توفير الأفضل للمجتمع والناس. لا شك أننا نريد مؤسسة ناجحة ومربحة، لكن بشرط الحفاظ على فلسفتنا المبنية على التطوير الإيجابي للإنسان والبيئة والأرض.
مسافي ليست علامة ومؤسسة فحسب بل هي موقع حقيقي. على الرغم من النمو الذي قادنا خارج حدودنا الوطنية ووضعنا على الخريطة العالمية، لم ننس أبداً جذورنا الوفيرة العطاء وسط بيئة جافة وقاسية في غالبية الأحيان. لا يمكننا الاعتماد على ذلك بشكل مطلق وربما كان ارتباطنا بمنبع أعمالنا هو الذي يقود طموحنا لتحقيق أعلى مستويات التميز في كل ما نقوم به، في توفير الغذاء الجيد وتطوير قطاعَي الصحة والنظافة الصحية.
مكانتنا الرائدة تعزز نمونا وتساهم في دفع مسيرتنا نحو التطوير وتنويع منتجاتنا، لكنها تحفزنا في الوقت عينه على التركيز بشكل فعال على الإنسان والبيئة. وانطلاقاً من هنا، ندعوكم للانضمام إلينا كشركاء في نشاطنا أو كعملاء يقدّرون جودة منتجاتنا.
أهلاً بكم إلى مسيرة مسافي.
أهلاً بكم في مسافي.
عبد العزيز الغرير