إن الازدهار الاقتصادي يستدعي إيجاد مؤسسات ناجحة وفاعلة تعمل على أسس علمية وقواعد قانونية عادلة لتكون دعماً لتطور الاقتصاد، ومن أهم هذه المؤسسات أسواق الأوراق المالية حيث تعمل هذه الأسواق على حشد المدخرات وتوجيهها نحو الاستثمارات المتاحة وتوفير التمويل اللازم للمشاريع وخلق الفرص الاستثمارية بالإضافة إلى توفير الحافز على الادخار والاستثمار، أي أن هذه المؤسسات تعمل على إيجاد قنوات اتصال بين المدخرين من جهة والمستثمرين من جهة أخرى.
ونظرا للأهمية الكبيرة التي يوليها السوق لموضوع التعريف به ونشر أخباره وأخبار الشركات المدرجة وبياناتها المالية ونشر معلومات التداول والسعي لزيادة الوعي الاستثماري لدى المتعاملين بالأوراق المالية فإن السوق يسعى للاستفادة من جميع وسائل النشر والاتصال المتاحة سواء من خلال وسائل الإعلام أو من خلال إصدار النشرات والمطبوعات وكذلك عقد الندوات والمحاضرات إلا أن السوق يدرك الأهمية المميزة التي تحتلها شبكة المعلومات (الإنترنت) في الوقت الراهن بسبب الانتشار الواسع لها وسهولة الاستخدام والقدرة على توفير كم كبير من المعلومات بأسرع وقت وبأقل التكاليف .
وقد جاء إطلاق هذا الموقع الخاص بسوق أبو ظبي للأوراق المالية بهدف إيصال المعلومات إلى المستثمرين والمهتمين بالسوق في جميع أنحاء العالم وتعريفهم بالفرص الاستثمارية المتاحة في سوق أبو ظبي للأوراق المالية ، وقد روعي في تصميم هذا الموقع أن يكون مميزاً من الناحية الفنية وكذلك من ناحية المعلومات والبيانات التي يوفرها ، إذ يحتوي هذا الموقع على كم كبير من المعلومات المتعلقة بالسوق والشركات المدرجة فيه سواء من حيث التشريعات المعمول بها أو من حيث أخبار وبيانات التداول والأسعار والعرض والطلب على الأوراق المالية المدرجة أو من حيث البيانات المالية والأخبار الخاصة بالشركات المدرجة وستكون هذه المعلومات فورية إضافة إلى معلومات تاريخية تهم المستثمرين والباحثين.
ويشكل هذا الموقع مرجعاً موثقاً يوفر المعلومات والبيانات الأساسية ليتسنى الاستفادة منها في معرفة أوضاع السوق ويمًكن المستثمرين والمتعاملين بالأوراق المالية من اتخاذ قراراتهم الاستثمارية المستندة إلى الأسس العلمية والمعلومات الدقيقة، مما يسهم في ترسيخ الثقة والطمأنينة لديهم ونشر الوعي الادخاري والاستثماري بين فئات المجتمع وتوسيع قاعدة المشاركين في عمليات السوق. كما يسهم في تحقيق مبدأ الشفافية والإفصاح الذي يسعى السوق لترسيخه.