حقق بنك البحرين الوطني مرة أخرى أداء ممتازًا
خالل عام 2009 وذلك وسط تحديات تراجع االقتصاد
العالمي. وعلى الرغم من إستمرار الظروف االقتصادية
غير المواتية وآثار األزمة المالية، فقد أستمر أداء بنك
البحرين الوطني في تحقيق معدالت نمو مضطردة
ونحن نشعر بالرضى واالرتياح تجاه أدائنا خالل عام 2009 .
وعلى الرغم من ان هذا العام قد استهل بظروف بيئة عمل
صعبة، إال أن األشهر األخيرة من هذا العام قد شهدت بعض
بوادر التحسن لألزمة االقتصادية، كمؤشر على أن األسوأ قد
مضى. هذا وعلى صعيد القطاع المالي فقد تحسنت الظروف
التشغيلية خالل العام مستفيدة من السياسات التي اتخذتها
الحكومة ومصرف البحرين المركزي، اذ ساعدت هذه السياسات
القطاع المصرفي على تخطي آثار األزمة المالية العالمية
وتداعياتها. وباعتبار ان مملكة البحرين تحتل مركزًا ماليًا
مرموقًا في الشرق األوسط، فانها لم تكن بمعزل عن األحداث
التي عصفت باألسواق العالمية ولكنها في الوقت نفسه
استطاعت أن تتجاوز األزمة بأقل مدى من اآلثار السلبية، كما إن
أزمة إمارة دبي في الربع األخير من هذا العام قد أثارت الشكوك
حيال ثبات واستقرار الوضع المالي في المنطقة، إال أن تدخل
إمارة أبوظبي جاء في الوقت المناسب النقاذ الوضع ولو بشكل
مؤقت، حيث أن نجاح دبي في جدولة ديونها سيكون له دور
مهمًا في رسم تطلعات النمو المستقبلي للمنطقة.
ومن هذا المنطلق، يسرنا أن نبين بأن استراتيجيتنا في
بنك البحرين الوطني والتي تهدف إلى التركيز على انشطة
االعمال المصرفية التجارية، قد حققت نتائج وعوائد طيبة على
مدى السنوات، انعكست على اداء الميزانية العمومية للبنك.
فقد قمنا بتركيز سياستنا على أساسيات العمل المصرفي
ومن خالل االلتزام بمبادئنا المصرفية، كما وأظهرنا درجة من
المرونة طوال هذه الفترة العصيبة، واثبتنا قدرتنا على الوفاء
بأولوياتنا االستراتيجية. ونحن نقوم بإدارة نوعية قاعدة أصولنا
بشكل حذر ونستمر في طريقتنا المحافظة في تحمل وقبول
المخاطر وفي نفس الوقت أتاحت لنا معدالتنا العالية من
السيولة والقوة المالية ميزة تنافسية في األسواق. وفي سياق
أعماله المصرفية األساسية، استمر البنك في تركيزه على
مملكة البحرين ودول مجلس التعاون لدول الخليج العربية
التي تحقق درجات عالية من النمو وال نزال نركز على بناء
عالقات طويلة األجل مع زبائننا في هذه المنطقة.
ونتيجة لذلك، فان جميع أنشطة األعمال الرئيسية للبنك
ً حققت أداء طيبًا واستطاعت تحقيق زيادة في اإليرادات
التشغيلية األساسية. وساعدتنا سمعتنا القوية وسياستنا
التسعيرية المرنة في المحافظة على قاعدة ودائعنا األساسية
بل وزيادتها خالل العام وفي نفس الوقت فقد استطعنا تجنب
إتباع سياسة األسعار المرتفعة على الودائع الذي اتبعته بعض
البنوك األخرى من أجل الوفاء باحتياجاتها من السيولة. وفي
ظل هذه الظروف االقتصادية الصعبة، استمر البنك في دعم
مشاريع التنمية في مملكة البحرين. وعكست نتائجنا تحسنًا
في هوامش اإلئتمان، بسبب االدارة المرنة والفعالة للودائع
وتنويع مصادر الدخل، باالضافة إلى إدارة مصروفات التشغيل
بفعالية. وبفضل هذا التوازن في ميزانيتنا العمومية وتركيزنا
المكثف على احتياجات زبائننا، فان بنك البحرين الوطني في
وضع يؤهله لالستفادة من الفرص الجديدة.
ومن أجل تعزيز مركزنا في مجال الخدمات المصرفية لألفراد،
فقد قمنا بتوسعة تشكيلة المنتجات والخدمات المقدمة
لزبائننا الكرام وذلك بالمضي في إعادة هيكلة الفروع،
وتوسعة شبكة أجهزة الصراف اآللي، وتقديم بطاقة فيزا
البالتينية للزبائن ذوي الدخل العالي، والقيام بمبادرات تقنية
جديدة مثل خدمة المعامالت المصرفية عبر االنترنت وخدمة
ّ اإلشعار بالرسائل النصية القصيرة على الهاتف المحمول
للتنبيه عن المعامالت المصرفية التي تتم بواسطة
البطاقات اإلئتمانية. 