مؤشر قطر يرتفع بـ0.7% عند 10554 نقطة وسط ارتفاع شبه جماعي للقطاعات أنهى مؤشر بورصة قطر جلسة اليوم الاثنين، على ارتفاع بـ0.7% ليعوض جزء من خسائره خلال الـ3 جلسات الماضية، مغلقاً عند مستوى 10554 نقطة، وسط تداولات بلغت قيمتها نحو 246 مليون ريال. وقد لقى المؤشر الدعم الإيجابي من الأسهم القيادية، حيث ارتفع سهم إزدان 1.49%، وصعد سهم صناعات قطر 0.67%، وسهم الريان 0.7%. وقطاعيا شهدت غالبية المؤشرات ارتفاعاً عدا البضائع، وكان العقارات في الصدارة بـ1.15%، بدعم من صعود سهم المتحدة للتنمية 1.29%. كما ارتفع مؤشر قطاع التأمين بنسبة 0.76%، مدفوعاً بصعود سهم قطر للتأمين بنحو 1.12%. وزاد قطاع الاتصالات بـ0.6%، مدعوما بارتفاع سهم أوريدو 0.75%، وصعد قطاع البنوك بواقع 0.33%، مدفوعا بارتفاع سهم المصرف بنحو 0.68%. وارتفع قطاع النقل بنسبة 0.29%، بالتزامن مع صعود سهم ناقلات المرتفع 0.67%، وتزيل قطاع الصناعات قائمة القطاعات المرتفعة بحوالي 0.24%. في المقابل تراجع مؤشر قطاع البضائع وحيداً بنسبة 0.62%. وتصدر سهم دلالة الأكثر ارتفاعا بنسبة ارتفاع بلغت 2.4%، بينما تصدر سهم الطبية الأكثر تراجعا بنسبة انخفاض 1.59%.