كلمة رئيس مجلس الادارة
 	
 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته,,,

كما يعلم الجميع فإن المملكة العربية السعودية تمر بمرحله ازدهار عمراني واستثماري إثر المحفزات ألاقتصاديه المحيطة بها بالإضافة إلى تمتع المنطقة العربية بشكل عام بعودة رؤوس الأموال العربية إليها إثر بعض الأحداث العالمية التي أسهمت في عودة رجال الإعمال إليها. ومن الجدير بالذكر أن المملكة العربية السعودية تزخر بكم هائل من المقومات والفرص مما حذا بشركه الدمام للتعمير القيام بتفعيل هذه المقومات عبر شراكات إستراتيجية ساعدت في بناء مكانتها الإقليمية منذ تأسيسها في عام2003م.

وتتسم جمله مشاريع واستثمارات شركه الدمام للتعمير بحسن التخطيط والإدارة والتميز، ولقد قامت الدمام للتعمير بالتعاون مع نخبة مميزة من الشركات ورجال الإعمال الخليجيين بتأسيس عدة شركات في المملكة العربية السعودية مثل شركة الجبيل للتعمير والشركة السعودية المشتركة وبيت المال الخليجي  وكذلك في مملكة البحرين ومنها شركة ريل كابيتا وشركه ريف للتمويل العقاري وأيضا في دوله الكويت ومنها شركه منازل للتعمير وغيرها الكثير من الشركات التي تعني بالقطاع العقاري بشكل خاص وقطاعات أخري بشكل عام كما أن الشركة تعكف حاليا على تأسيس عدة شركات بهدف توسيع وتنويع قاعدتها الاستثمارية بما يحقق رؤية الشركة.

وتمتاز شركه الدمام للتعمير بقدرتها الفائقة على العمل ضمن الآليات التي تضمن تحقيق أهدافها والتي لا تحيد عن مواكبه التطور والنهضة العمرانية واستمراريتها. 

في بدء انطلاقتها كان هدفها الرئيسي يكمن في تفعيل دور القطاع الاستثماري وفي تقوية الاقتصاد العام بالمملكة العربية السعودية فحسب, أما اليوم فان الدمام للتعمير تتطلع إلى العالمية وقد قامت شركه الدمام للتعمير منذ انطلاقتها وحتى الفترة الراهنة باحراز انجازات ملموسة تدعو للفخر والاعتزاز,وتعكس رؤية الشركة وتطلعاتها نحو مستقبل زاهر.

والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته