يسعدني ان أرحب بكم في موقعنا الإلكتروني بالنيابة عن جميع العاملين في شركة السلام العالمية للاستثمار المحدودة،

هذا الموقع يعزز حضور السلام العالمية على شبكة الإنترنت، وقد صمم ليكون بوابة زاخرة بالمعلومات، وفضاءً تفاعلياً لشركائنا وعملائنا، ولكل من يريد التعرف أكثر على شركتنا ونشاطاتها المتنوعة.

وبصفتي رئيس مجلس إدارة السلام العالمية "الشركة التي تحولت من شركة عائلية، إلى عائلة شركات"، يسرني أن أقدم لكم أعضاء فريق عملنا المؤلف من مجموعة كبيرة من الموظفين المتفانين في العمل، والذين يوظفون أفضل خبراتهم ومهاراتهم للارتقاء بالأعمال على جميع المستويات، وفي كل ميادين العمل التي تحفل بها شركات السلام.

كما أننا لا نألو جهداً في سبيل تحقيق زيادة القيمة لمساهيمنا، عبر الاستخدام الأمثل لاستراتيجية النمو المربحة للشركة، وعبر التفوق والابتكار الذي يتمتع به فريق عملنا في جميع أوجه العمل.

نحن ملتزمون دوماً بخدمة وتنمية المجتمعات التي نعمل فيها، ونتخذ مبادرات بناءة لصالح المجتمع عبر برنامج المسؤولية الاجتماعية الذي تضطلع فيه السلام العالمية بالتزام أكيد.

نتمنى أن تجدوا في موقعنا معلومات مفيدة عن شركتنا وأعمالنا، وأن تكون رحلتكم ممتعة أثناء تصفح أقسام الموقع المختلفة.

.................................

عيسى أبو عيسى

رئيس مجلس الإدارة