© Reuters. سوق فرانكفورت للأوراق المالية Investing.com – إرتفعت مؤشرات البورصات الاوروبية الرئيسية بشكل طفيف اليوم الثلاثاء، وذلك مع ترقب المستثمرين لمجموعة من بيانات الأرباح، بالإضافة إلى أجتماعي بنك الإحتياطي الفيدرالي وبنك اليابان المقرران في وقت لاحق من هذا الأسبوع. فخلال تداولات الفترة الصباحية لأول أيام الأسبوع، إرتفع كل من مؤشر يورو ستوكس 50 بنسبة 0.07٪، ومؤشر كاك 40 الفرنسي بنسبة 0.21٪، ومؤشر داكس 30 الألماني بنسبة 0.06٪. وكانت البيانات الامريكية الجيدة التي صدرت خلال الأسبوع الماضي قد عززت من توقعات رفع أسعار الفائدة من قبل البنك المركزي في الولايات المتحدة فى المستقبل القريب. ولكن يتوقع معظم المستثمرين أن يترك بنك الاحتياطي الفيدرالي السياسة النقدية دون تغيير في إجتماعه المقرر هذا الأسبوع، إلا إنه يمكن أن يعطي تلميحات حول توقيت رفع أسعار الفائدة في المستقبل. كما يتطلع المستثمرون كذلك إلى بيان السياسة النقدية الذي سيصدره بنك اليابان يوم الجمعة، وسط توقعات متزايدة للإعلان عن المزيد من إجراءات التحفيز الإضافية. هذا وسجلت أسهم القطاع المالي الرئيسية هبوطاً جماعياً. فلقد تراجعت أسعار أسهم العملاق الفرنسي سوسيتيه جنيرال (بورصة باريس:SOGN) بنسبة 0.73٪، وأسهم مواطنه بي ان بي باريبا (بورصة باريس:BNPP) بنسبة 0.66٪، بينما سقطت أسعار أسهم العملاق الألماني كومرتس بانك (بورصة فرانكفورت:CBKG) بنسبة 3.92٪ وأسهم مواطنه دويتشة بانك (بورصة فرانكفورت:DBKGn) بنسبة 2.65٪. كما تراجعت البنوك في الدول الطرفية، مع إنخفاض أسعار أسهم البنوك الإيطالية انتيسا سان باولو (بورصة ميلان:ISP) بنسبة 0.65٪، وأونيكرديت (بورصة ميلان:CRDI) بنسبة 0.96٪، وأسهم البنوك الإسبانية كذلك، مع تراجع بانكو سانتاندير (بورصة مدريد:SAN) بنسبة 0.21٪، بينما قطت أسهم بي بي في اي (بورصة مدريد:BBVA) بنسبة 0.39٪. ومن الأسهم التي حققت المكاسب في جلسة تداول اليوم، إرتفعت أسهم ميشيلين بنسبة 0.46٪، بعد ان أعلنت شركة صناعة الإطارات الشهيرة بأنها قد حققت إرتفاعاً في أرباح النصف الأول من العام بنسبة 9٪ على الرغم من تراجع المبيعات، وذلك بفضل أجرائات خفض التكاليف. وفي لندن إرتفع مؤشر فوتسي 100 بنسبة 0.18٪، بقيادة أسهم شركة جي كي إن التي قفزت بنسبة 3.38٪ بعد ان أعلنت عن عدم التغيير في أرباحها، لكنها رفعت من توزيعات الأرباح. كما إرتفعت جميع الأسهم الرئيسية في قطاع التعدين بنسب متباينة، وذلك مع تقدم أسعار أسهم كل من ريو تنتو بنسبة 1.28٪، وبي إتش بي بيلتون بنسبة 1.46٪، وأسهم كل من جلينكور بنسبة 1.06٪ وأنجلو اميريكان بنسبة 0.61٪. كما تراجعت جميع الأسهم الرئيسية في قطاع المال والبنوك، مع إنخفاض أسعار أسهم كل باركليز (بورصة لندن:BARC) بنسبة 0.66٪، ومجموعة إتش إس بي سي القابضة (بورصة لندن:HSBA) بنسبة 0.82٪، وأسهم مجموعة لويدز المصرفية (بورصة لندن:LLOY) بنسبة 1.06٪، ورويال بانك اوف سكوتلاند (بورصة لندن:RBS) بنسبة 1.84٪، إلا أن مجموعة إتش إس بي سي القابضة (بورصة لندن:HSBA) خالفت الإتجاه العام وتقدمت بنسبة 1.17٪. وسلك قطاع الطاقة ذات الطريق، مع إنخفاض أسعار أسهم كل من بي بي بنسبة 2.32٪، ورويال دتش شل بنسبة 3.06٪. وفي الولايات المتحدة، وقبل إفتتاح البورصات الأمريكية أبوابها لليوم، تراجعت مؤشرات الأسهم الآجلة بنسب معتدلة. فلقد إنخفض كل من مؤشر داو جونز 30 للعقود الآجلة بنسبة 0.03٪، ومؤشر ستاندرد آند بورز 500 بنسبة 0.03٪، في حين اظهر ناسداك 100 تراجعاً أكثر حدة وقدره 0.06٪.