الإخوه /أعضاء الجمعيه العامه العاديه لمساهمي شركه يمن موبايل   المحترمين 

                  السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ،،، 

بإسمي وبإسم أعضاء مجلس الإداره يسرني ان ارحب بكم جميعا لتلبيه الدعوه لحضور الإجتماع الرابع للجمعيه العامه العاديه لمساهمي شركه يمن موبايل ويمثل إجتماعنا هذا الاجتماع الاول في الدوره الانتخابيه الثانيه لمجلس إداره الشركه الجديد ويسرنا في هذه المناسبه ان نهنى أنفسنا وانفسكم ونهنئكم بإكمال السنه الرابعه بنجاح من بدايه اشهار الشركه كشركه يمنيه مساهمه للهاتف النقال ودخول عامنا الخامس تواصلا للنجاحات والانجازات التي حققتها الشركه من خلال بصماتها ومعالمها الواضحه والملموسه سواء في الخدمات وانتشارها او في السياسات التسويقيه المتنوعه التي استطاعت ان تجذب مئات الالاف من المشتركين الجدد من خلال تقديم الخدمات والتسهيلات المختلفه باقل سعر ممكن وبذلك حازت شركتنا على ثقه المشتركين بمختلف المستويات والشرائح الإجتماعيه . 

الإخوه المساهمون : يطيب لي أن أضع بين أيديكم التقرير السنوي الرابع لمجلس إداره الشركه وتقرير مراقب الحسابات للسنه الماليه المنتهيه في 31 ديسمبر 2010م والذي توضح بياناته المقدمه اليكم استمرار النجاحات والنمو الكبير للشركه . 

فقد حققت يمن موبايل نجاحا باهرا في زياده إيراداتها واتساعا كبيرا في قاعده المشتركين ونموا متصاعدا لنصيبها في السوق واثبتت موقعها كشركه ومشغل يعتمد عليه في الاتصالات الخلويه كما استمرت في المحافظه على موقعها المتقدم والرائد في تقديم خدمات الانترنت الاعلى سرعه بين كل شبكات الهاتف النقال العامله في اليمن ،ولقد كان حصاد 2010م ملئ بالإنجازات والتطورات التي شهدتها الشركه في مختلف المجالات الماليه والفنيه والتسويقيه والتقنيه، ان عدد مشتركي يمن موبايل لم يتجاوز في بدايه العام 2007م (سبعمائه الف مشترك )بينما اصبح عدد المشتركين في نهايه 2010م (ثلاثة مليون وثلاثمائه ألف مشترك) كما ارتفعت إيرادات الشركه خلال العام 2010م الى(47)مليار و(912) مليون ريال بزياده نسبتها (24.10%) عن العام الماضي وارتفع إجمالي الدخل الشامل للارباح الى (22)مليار و(101) مليون ريال مقابل (19) مليار و(230) مليون ريال للعام 2009 بنسبه زياده بلغت (15%) حيث حقق السهم الواحد ربحا موزعا وقدره (200)ريال بنسبه ربح بلغت (40%) وبذلك يسرنا اليوم ان نعلن بفخر واعتزاز ان إجمالي الدخل الشامل للأرباح للأربع السنوات الاولى (2007-2010 م) قد بلغ (65,966,907) متجاوزا رأس المال التأسيسي للشركه البالغ (43,262.000) الف ريال بزياده بلغت (52.48%) كما بلغ مجموع الربح الكلي للسهم للأربع السنوات المنصرمه (762 ريال )محققا زياده عن القيمه الاسميه للسهم البالغ (500 ريال) وستبلغ الارباح الموزعه منه لنفس الفتره (610 ريال)مستعيده ومتجاوزه كامل قيمه السهم المدفوعه والبالغه (500 ريال).

الإخوه الاعزاء : 

لقد تابعنا في العام المنصرم وباهتمام تنفيذ توصيات الجمعيه العامه العاديه الثالث وسعينا الى النهوض بالشركه لتقديم الافضل على مستوى التغطيه والخدمات الجديده ورفع مستوى الشركه التنافسي .. ومازلنا نسعى ونطمح الى تقديم وتحقيق المزيد من الخدمات والإنجازات التي من شأنها الحفاظ على المستوى المتقدم الذي وصلت إليه الشركه وتعزيز القدره التنافسيه والمركز المالي للشركه . 

الإخوه المساهمون : لا يسعنا في هذا المقام إلا ان نقدم عظيم الشكر والامتنان لكل من ساهم في إنجاح الشركه وتحقيقها لهذا الانجاز الكبير من مشتركين ومساهمين وكل من له دور في المساهمه في هذا النجاح وخصوصا موظفى الشركه فهم بحق الجنود المجهولون الذين يعملون ليلا ونهارا لتقديم الافضل . 

وختاما أغتنم هذه الفرصه أصاله عن نفسي ونيابه عن أعضاء مجلس الاداره وبأسم اجتماعنا الموقر هذا ان نرفع عظيم الشكر والامتنان لفخامه الرئيس على عبد الله صالح رئيس الجمهوريه على دعمه المتواصل لتطوير الأتصالات ورعايته وتوجيهاته وقيادته الحكيمه التي حققت الامن والاستقرار والتقدم والازدهار لبلدنا 

مع تمنياتي للجميع التوفيق والنجاح 
والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته 

 صادق مصلح 
رئيس مجلس الاداره 