© Reuters. سوق فرانكفورت المالي Investing.com – إرتفعت مؤشرات البورصات الاوروبية الرئيسية في تداولات اليوم الأربعاء، لكن من املتوقع أن تبقى المكاسب محدودو في ظل حالة القلق حول النمو الاقتصادي العالمي ومع ترقب الأسواق لإجتماع البنك المركزي الأوروبي المقرر يوم غد الخميس. فخلال تداولات الفترة الصباحية لليوم، إرتفع كل من مؤشر يورو ستوكس 50 بنسبة 0.41٪، ومؤشر كاك 40 الفرنسي بنسبة 0.35٪، ومؤشر داكس 30 الألماني بنسبة 0.45٪ كذلك. هذا وبقي المستثمرون حذرين بعد أن قام صندوق النقد الدولي بتخفيض توقعاته للنمو الاقتصادي العالمي لكامل عام 2016 إلى 3.1٪، من التوقعات السابقة والبالغة 3.2٪، ولكنه أبقى على توقعاته لعام 2017 كما هي عند نسبة نمو تبلغ 3.4٪. ويترقب المشاركون في الأسواق على إختلافها القرار الذي سيتخذه البنك المركزي الأوروبي في ختام إجتماعه المقرر يوم غد الخميس لمعرفة ما إذا كان أصحاب القرار سيقومون بإتخاذ المزيد من تدابير تسهيل السياسة النقدية لتعويض تداعيات الخروج البيريطاني من الإتحاد الأوروبي. هذا وسجلت أسهم القطاع المالي الرئيسية أداءاً متبايناً. فلقد تراجعت أسعار أسهم العملاق الفرنسي سوسيتيه جنيرال (بورصة باريس:SOGN) بنسبة 0.28٪، بينما إرتفعت أسهم مواطنه بي ان بي باريبا (بورصة باريس:BNPP) بنسبة 0.10٪، وتراجعت أسعار أسهم العملاق الألماني كومرتس بانك (بورصة فرانكفورت:CBKG) بنسبة 0.37٪ وأسهم مواطنه دويتشة بانك (بورصة فرانكفورت:DBKGn) بنسبة 0.70٪. كما سلكت البنوك في الدول الطرفية ذات الطريق، مع إرتفاع أسعار أسهم البنوك الإيطالية انتيسا سان باولو (بورصة ميلان:ISP) بنسبة 0.36٪، وتراجع أونيكرديت (بورصة ميلان:CRDI) بنسبة 0.73٪، وإرتفاع أسهم البنوك الإسبانية بي بي في اي (بورصة مدريد:BBVA) بنسبة 0.98٪، وبانكو سانتاندير (بورصة مدريد:SAN) بنسبة 1.28٪. من جهة اخرى، إرتفعت أسهم لوفتهانزا بنسبة 1.08٪ رغم أن شركة الطيران الألمانية أعلنت عن تراجع الإيرادات لكل كيلومتر بنسبة 0.8٪ في حزيران/يونيو. وفي لندن تقدم مؤشر فوتسي 100 بنسبة 0.20٪، متأثراً بخسائر أسهم جونسون ماثي التي إرتفعت بنسبة 1.24٪ بعد أن قالت الشركة الكيميائية أن مبيعات الربع الأول قد إرتفعت بنسبة 6٪. ولكن الأسهم الرئيسية في قطاع المال والبنوك تراجعت، مع إنخفاض أسعار أسهم كل باركليز (بورصة لندن:BARC) بنسبة 0.90٪، ومجموعة إتش إس بي سي القابضة (بورصة لندن:HSBA) بنسبة 1.20٪، وأسهم مجموعة لويدز المصرفية (بورصة لندن:LLOY) بنسبة 0.49٪، ورويال بانك اوف سكوتلاند (بورصة لندن:RBS) بنسبة 1.39٪. كما تراجعت جميع الأسهم الرئيسية في قطاع التعدين بنسب متباينة، وذلك مع إنخفاض أسعار أسهم كل من ريو تنتو بنسبة 1.96٪، وبي إتش بي بيلتون بنسبة 2.25٪، وتراجع أسهم كل من جلينكور بنسبة 4.35٪ وأنجلو اميريكان بنسبة 5.33٪. وسلك قطاع الطاقة ذات الطريق، مع إنخفاض أسعار أسهم كل من بي بي بنسبة 2.32٪، ورويال دتش شل بنسبة 3.06٪. وفي الولايات المتحدة، وقبل إفتتاح البورصات الأمريكية أبوابها لليوم، إرتفعت مؤشرات الأسهم الآجلة بنسب طفيفة. فلقد تقدم كل من مؤشر داو جونز 30 للعقود الآجلة بنسبة 0.14٪، ومؤشر ستاندرد آند بورز 500 بنسبة 0.07٪، في حين اظهر ناسداك 100 إرتفاعاً أقل حدة وقدره 0.02٪.