19576 - أَخْبَرَنَا أَبُو نَصْرٍ : عُمَرُ بْنُ عَبْدِ الْعَزِيزِ بْنِ عُمَرَ بْنِ قَتَادَةَ أَخْبَرَنَا أَبُو الْحَسَنِ : مُحَمَّدُ بْنُ الْحَسَنِ بْنُ أَحْمَدَ بْنِ إِسْمَاعِيلَ السَّرَّاجُ حَدَّثَنَا أَبُو شُعَيْبٍ الْحَرَّانِىُّ أَخْبَرَنَى أَحْمَدُ بْنُ عَبْدِ الْمَلِكِ بْنِ وَاقِدٍ الْحَرَّانِىُّ حَدَّثَنَا زُهَيْرٌ حَدَّثَنَا أَبُو إِسْحَاقَ عَنْ شُرَيْحِ بْنِ النُّعْمَانِ قَالَ أَبُو إِسْحَاقَ وَكَانَ رَجُلًا صَدُوقًا عَنْ عَلِىٍّ رَضِىَ اللَّهُ عَنْهُ فَذَكَرَهُ بِمِثْلِهِ زَادَ وَأَنْ لاَ نُضَحِّىَ بِالْعَوْرَاءِ. قَالَ زُهَيْرٌ قُلْتُ لأَبِى إِسْحَاقَ وَذَكَرَ عَضْبَاءَ قَالَ قُلْتُ : مَا الْمُقَابَلَةُ؟ قَالَ : يُقْطَعُ طَرَفَا الأُذُنِ. قُلْتُ : مَا الْمُدَابَرَةُ قَالَ : يُقْطَعُ مُؤَخَّرَا الأُذُنِ. قُلْتُ : مَا الشَّرْقَاءُ قَالَ : تُشَقُّ الأُذُنُ قُلْتُ : الْخَرْقَاءُ قَالَ : تَخْرِقُ أُذُنَهَا السِّمَةُ.( 9 / 275 )
