القراء الموقرون
إنه لشرف عظيم لنا أن نقدم لكم مؤسسة طلائع العليا التجارية بما تضم من فريق عمل يتمتع بخبرة مهنية لأكثر من 20 عاما من الخبرة في مجال تقديم خدمات الرعاية الصحية في جميع أرجاء المملكة العربية السعودية.
يعتبر العاملون في مجال منتجات الرعاية الصحية هم أكثر الناس دراية واهتماما بما تمثله المعدات الطبية عالية الجودة في المستشفيات لمرضاهم من أهمية. تعزز الإنجازات العظيمة من قدرة الشركة على الاستمرار في تقديم الخدمة لمؤسسات الرعاية الصحية مع ضمان توفير آخر وأحدث التقنيات بما يحقق مصلحة العملاء.
بعض أحدث العلامات غير المعروفة في مجال المعدات الطبية للمستشفيات والمتاحة في السوق في هذه الأيام يعيبها ارتفاع سعرها مع انخفاض جودتها. يعتبر شاغلنا الشاغل هو توفير الأجهزة الطبية للمستشفيات بأعلى جودة وأقل سعر مع توصيلها إليكم في أقل فترة زمنية ممكنة بما يحقق مصلحة مرضاكم وعملائنا النهائيين.
يعتبر تقديم الخدمات إلى مؤسسات الرعاية الصحية على مدار 20 عام هو أفضل ما نفخر به من إنجازات. كما يعتبر تقديمنا للدورات التدريبية الكافية واللازمة وفقا لآخر ما تم التوصل إليه من تقنيات والتي نقدمها، خارج المملكة، إلى بعض من أهم كبار فريق العمل بمؤسستنا ومهندسينا ميزة أخرى تقوي من قدرتنا على الاستمرار في خدمة مؤسسات الرعاية الصحية لتحقيق مصالح العملاء.
نشكركم على ما أتحتم لنا من ثمين وقتكم لقراءة هذه الرسالة القصيرة. نؤكد لكم حرصنا على تقديم أفضل سبل التعاون للاستمرار في تسليم أفضل منتجات الراعية الصحية عالية الجودة والحفاظ على الخدمات الاحترافية إلى عملائنا المبجلين في أرجاء المملكة العربية السعودية.
التوقيع
د. محمد أحمد معاذ الادماوي
المدير العام