وزير: النفط عند 42.5 دولار والإنتاج 2.2 مليون ب/ي في توقعات موازنة 2017 بنيجيريا أبوجا (رويترز) - قال وزير الميزانية النيجيري أدوما أدو يوم الاثنين إن بلاده تتوقع أن يبلغ متوسط سعر النفط 42.5 دولار للبرميل بحلول 2017 و45 دولارا في 2018 و50 دولارا في 2019 في حسابات الموازنة. وتضررت نيجيريا العضو في منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) من سلسلة هجمات طالت منشآت للنفط والغاز في مركز إنتاج الطاقة بدلتا النيجر جنوب البلاد منذ يناير كانون الثاني وتسببت في تقليص الإنتاج بواقع 700 ألف برميل يوميا مقارنة مع 2.2 مليار برميل يوميا في بداية العام. أضاف أدوما أدو أن بلاده تتوقع أن يصل إنتاج النفط إلى 2.2 مليون برميل يوميا في 2017 وإلى 2.3 مليون برميل يوميا في 2018 و2.4 مليون برميل يوميا في 2019. وقال في كلمة أمام منتدى عقد في العاصمة أبوجا "هذه افتراضات أساسية لإطار الإنفاق متوسط الأجل من 2017 إلى 2019... كما نتوقع سعر صرف 290 نايرا للدولار في 2017 و290 (نايرا) في 2018 وكذلك 290 في 2019." ويتوقع البلد الواقع في غرب افريقيا في موازنة 2016 أن يبلغ إنتاج البلاد من الخام 2.2 مليون برميل يوميا بسعر 38 دولارا للبرميل. وفاقمت الهجمات التي تتعرض لها منشآت الطاقة النيجيرية أثر الهبوط الحاد الذي منيت به أسعار النفط في الأسواق العالمية والذي تسبب في أزمة في أكبر اقتصاد في افريقيا نظرا لاعتمادها على مبيعات الخام في 70 بالمئة من الإيرادات الحكومية. (إعداد إسلام يحيى للنشرة العربية - تحرير نادية الجويلي)