كلمة رئيس مجلس الإدار
 بين الريادة والتميز...
مرحبا بكم في داركوف السعودية حيث مهمتنا الأولى هي التعافي وتحسين صحة وسلامة مرضانا، ولتحقيق هذا الهدف فإننا نسعى لتقديم أفضل خدمات العلاج الطبيعي ونحن ملتزمون بتوفير خدماتنا في بيئة مليئة بالرعاية وتتسم بالخصوصية التامة.
تعد داركوف السعودية مركز من المراكز النخبة المتخصصة في إعادة التأهيل الطبي بعد الحوادث والجلطات والعلاج الطبيعي في المملكة العربية السعودية. وبفضل تكريسها للرعاية السريرية المرموقة والتزامها بالابتكار اصبحت الوجهة الأولى لأي شخص يسعى لإعادة التأهيل الطبي والعلاج الطبيعي والوظيفي في المنطقة.

داركوف السعودية هي المشروع الإقليمي الأول للشركة التشيكية السعودية الطبية (CSMC)، وهي مشروع مشترك بين "لازني داركوف" من جمهورية التشيك و "جمعية سيهات للخدمات الاجتماعية" في المملكة العربية السعودية، نشأت الفكرة من الحاجة في المملكة العربية السعودية إلى مراكز متخصصة في إعادة التأهيل الطبي المتخصص وخدمات العلاج الطبيعي والوظيفي.

جنبا إلى جنب مع شريكنا العريق والشهير مصحة لازني داركوف – والتي تعتبر الرائدة في مجال العلاج الطبيعي والتأهيل الطبي في أوروبا -سنعمل على تحقيق رؤيتنا وهي أن نُعرف بأننا الخيار الأفضل للعلاج الطبيعي وإعادة التأهيل الطبي، من خلال مستوى متميز عالميا في الخدمة. نحن على ثقة تامة بشركائنا التشيكيين المختصين والأكفاء المدربين تدريبا طبيا عاليا الذين قدموا خبرتهم، ليس فقط للسعوديين، ولكن أيضا للعملاء من جميع أنحاء الشرق الأوسط. فريق العمل المؤهل مهنيا والذي ضمته داركوف السعودية شكل الدافع في تحقيق هدفنا في ارساء عهد جديد من التأهيل الطبي في الشرق الأوسط، وذلك باستخدام خبرتنا المصقولة في مجال العلاج الطبيعي وإعادة التأهيل الطبي، وتعزيزها عن طريق ضخ الخبرات التشيكية.

نتطلع لخدمة المجتمع بأقصى قدر من الرعاية والتميز. وليس من قبيل الصدفة أن هذه الصفات التي أصبحت مرادفة لاسمنا حيث أننا في داركوف السعودية نسعى جاهدين من أجل المزيد. لذا نطمح لأن يكون هذا المشروع الأول من نوعه هو الأساس لمشاريع وطنية وإقليمية أخرى تغطي منطقة الشرق الأوسط.

الصحة المثلى أفضل هي الغاية وليس مجرد غياب المرض. وهذا هو السعي الواعي لتطبيق الجودة العالية من الجوانب المادية والبيئية والعقلية والعاطفية والروحية والاجتماعية للتجربة الإنسانية.



رئيس مجلس الإدارة

عبدالرؤوف بن عبدالله المطرود