© Reuters. مؤشر بورصة قطر يتراجع بـ0.53% في مستهل التعاملات تراجعت البورصة القطرية في مستهل تعاملات جلسة اليوم الثلاثاء، بضغط من أسهمه القيادية. وبحلول الساعة 9:13 صباحاً بتوقيت قطر، تراجع المؤشر للسوق بـ0.53% إلى مستوى 10497.66 نقطة، خاسراً 56.17 نقطة. وبلغ حجم التداولات في تلك الأثناء نحو 1.13 ألف سهم، بتنفيذ 760 صفقة، بقيمة تداول 35 مليون ريال. وضغط سهم البنك التجاري على أداء المؤشر الرئيسي في تلك الأثناء بتراجعه 1.59%، وهبط سهم صناعات قطر 1.14%، كما انخفض سهم الريان بنسبة 0.7%. وقطاعياً شهدت المؤشرات تراجعاً جماعياً، يتصدرها العقارات بتراجع نسبته 0.94% بضغط سهم إزدان المتراجع 1.06%، وسهم مزايا بتراجع 0.77%. كما انخفض مؤشر قطاع النقل 0.83% بضغط من سهم الخليج للمخازن وناقلات 1.35% و1.29% على الترتيب. وهبط قطاع التأمين بـ0.47%، مع تراجع قطر للتأمين بنسبة 0.49%.