إن التطور السريع والغير مسبوق لتقنيات الحوسبة والتطبيقات وانتشارها السريع جعلها تتحول من منتج مخصص للنخبة إلى منتج يستخدمه العامة في كل مناحي حياتهم. هذه الحقيقة وهذا التحول فرض علينا في aشركة الجريسي لخدمات الكمبيوتر والاتصالات تغيير استراتيجيات العمل بحيث أصبحنا متخصصين في النظم المتكاملة والتي تقدم حلولاً شاملة توفر لمجتمع الأعمال السعودي درجة أعلى من المرونة والديناميكية والإنتاجية بمستوى تكلفة أقل. لقد كان لذلك التحول الأثر الكبير في استقطاب عدد كبير من العملاء في القطاعين الحكومي والخاص، حيث تأكد الجميع من أن شركة الجريسي لخدمات الكمبيوتر والاتصالات هي الشريك الأفضل الذي يمتلك الخبرة والإمكانية يستطيع توظيف أحدث التقنيات من أجل تحقيق أفضل النتائج.

د. خالد بن عبدالرحمن  الجريسي
الرئيس التنفيذي
شركة الجريسي لخدمات الكمبيوتر والاتصالات