البنوك والاتصالات يدفعان البورصة القطرية للتراجع إلى مستوى 10591.60 نقطة أنهى مؤشر بورصة قطر جلسة اليوم الأربعاء، على تراجع بمقدار 0.5% عند مستوى 10591.60 نقطة، بضغط من قطاعي البنوك والاتصالات، وسط تداولات بلغت 262 مليون ريال. وقطاعيا تراجعت مؤشرات 5 قطاعات، بصدارة قطاع البنوك المتراجع 0.93%، وتراجع قطاع الصناعة بنحو 0.65%. في المقابل، اقتصرت الارتفاعات على قطاعي الاتصالات والعقارات بنسب 0.51% و0.21% على الترتيب. وتصدر سهم البنك التجاري الأكثر انخفاضا اليوم بنسبة تراجع بلغت 6.6%، متأثراً بتراجع صافي أرباح البنك 51% لتصل إلى 500.4 مليون ريال خلال النصف الأول 2016. كما أغلق سهم قطر الدولي الإسلامي على تراجع بنحو 1.2%، متأثراً بنتائج أعماله والتي أظهرت ارتفاع صافي الأرباح بشكل طفيف لتصل إلى 443.1 مليون ريال، مقارنة 438.1 مليون ريال عن الفترة المقابلة من العام السابق. وتراجع سهم الإسلامية القابضة بمقدار 0.8%، وذلك على خلفية تراجع أرباح الفترة الحالية بـ84%. وجاء سهم الإسلامية للتأمين على رأس ارتفاعات اليوم بنمو نسبته 2.3%. وعلى مستوى التداولات، سجل سهم إزدان أنشط الكميات بعدد مليون سهم، وحقق سهم بنك قطر الوطني أكبر سيولة بقيمة 24 مليون ريال.