عملاء مطاعم ابو زيد الاعزاء ،

انه لمن دواعي سروري أن أرحب بكم ونعرب عن خالص شكرنا لثقتكم الغالية في مطاعم أبو زيد وشركاه للأغذية التقليدية الرائدة،
وانه من واجبنا ان نقدم لكم أفضل خدمة وأفضل غذاء في مختلف أنحاء المملكة العربية السعودية.
من فضلك لا تتردد في أن تعطينا رأيك على موقعنا مع ملاحظاتك واقتراحاتك ،و ذلك لمساعدتنا في توفير أفضل الخدمات لكم في المستقبل.
شكرا لك لاختيار مطاعم أبو زيد كإختيارك الأول.

نحن نسعد بتوفير أفضل الخدمات لكم في المستقبل وتفضلوا بقبول فائق الاحترام ،

المخلص : علي محمد صالح العبدلي … رئيس مجلس الإدارة