تراجع صافي ربح السعودية للكهرباء 27.7% أعلنت الشركة السعودية للكهرباء (SE:5110) والتي تقوم بتوليد وتوزيع الكهرباء في جميع مناطق المملكة، تراجع صافي ربح الربع الثاني من العام 27.7% بفعل ارتفاع تكلفة المبيعات نتيجة الزيادة في أسعار الوقود. وحسب بيان الشركة على موقع البورصة السعودية "تداول"، اليوم الأربعاء، فقد بلغ أرباح الأشهر الثلاثة المنتهية في 30 يوينو حوالي 1.43 مليار ريال مقارنة مع ربح بلغ 1.97 مليار ريال في الفترة المقابلة من 2015. وأرجعت الشركة سبب الانخفاض في صافي الربع إلى ارتفاع تكلفة المبيعات نتيجة الزيادة في أسعار الوقود وارتفاع مصاريف الاستهلاك. وعلى مستوى نتائج النصف الأول، فقد أظهرت البيانات، نمو صافي الأرباح إلى 52 مليون ريال بالنصف الأول من 2016 مقابل 31 مليون ريال للفترة نفسها من عام 2015 بنمو نسبته 67.74%. وقالت الشركة إن سبب ارتفاع صافي الربح بالنصف الأول مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق يعود إلى ارتفاع الإيرادات الأخرى.