اغتنم الفرصة بتوجيه خالص شكري وامتناني لأعضاء مجلس الإدارة على دعمهم ومنحي الثقة الكاملة المتمثلة في تكليفي بإدارة وقيادة هذا المشروع الضخم، كما أود أن أشكر كافة منسوبي قطاعات الشركة بمختلف مستوياتهم ودرجاتهم الوظيفية على عملهم الدؤوب والذي أثمر عن تحقيق إنجازات تدل على الخطى الثابتة والمدروسة نحو تحقيق أهداف الشركة بإذن الله.
إن الهدف الأساسي وراء إطلاقنا لهذا الموقع الإلكتروني هو عكس مفاهيم ورؤية الشركة بصورة سلسة تتيح سهولة تواصلكم معنا و تعرفكم على خدماتنا، منتجاتنا ومشاريع الشركة ولتوفير الفرص الاستثمارية للمستثمرين المهتمين بمجالات و نشاطات الشركة والتي ستتيح لهم عدة خيارات للدخول في شراكة استراتيجية معنا.
ولا يسعني في الختام إلا أن أسأل المولى عزوجل أن يوفقنا وإياكم لما يرضاه وأن يكلل جهودنا الطموحة بالتوفيق والنجاح لتحقيق غاياتنا المنشودة.