© Reuters. مؤشرات الأسهم في الدنمارك ارتفعت عند نهاية جلسة اليوم؛ OMX Copenhagen 20 صعد نحو 1.82% Investing.com – الأسهم في الدنمارك تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الخدمات الصحية، المنتجات الشخصية والمنزلية والبرمجيات وخدمات الكمبيوتر. عند نهاية التداولات في كوبنهاغن، OMX Copenhagen 20 زاد بنسبة 1.82%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له. من بين الأسهم القيادية اليوم في OMX Copenhagen 20 برز سهم Genmab (CO:GEN)‎، الذي ارتفعت قيمته 5.68% أو 65.0 نقطة وبلغ سعره 1210.0 عند الإغلاق. في المقابل، سهم Novo Nordisk A/S B (CO:NOVOb)‎ واصل ارتفاعه عند 2.89% أو 10.7 نقطة وأغلق عند سعر 381.2، في حين سهم H Lundbeck (CO:LUN)‎ زاد 2.81% أو 7.5 نقطة بسعر 274.6 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم TDC (CO:TDC)‎ منخفضا عند 0.72% أو 0.25 نقطة وتداول عند مستويات 34.70 عند الاغلاق. سهم Nordea Bank (CO:NDA)‎ تراجع بمقدار 0.17% أو 0.10 نقطة عند سعر 59.25، أما سهم Moeller Maersk A (CO:MAERSKa)‎ أغلق على ارتفاع عند 0.06% أو 5 نقطة بسعر 8165. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة كوبنهاغن مع 99 مقابل 34، في حين 28 بقي دون تغيير. سهم H Lundbeck (CO:LUN)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، وقد ارتفع 2.81% أو 7.5 نقطة عند سعر 274.6. هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 وأغلقت عند سعر $42.69 للبرميل. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.02% أو 0.01 ووصل الى سعر $44.92 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.04% أو 0.50 نقطة، وأغلق بسعر $1327.70 للأونصة. زوج USD/DKK خسر 0.03% وتداول عند مستويات 6.7702، أما زوج EUR/DKK فقد واصل انخفاضه نحو 0.00% ووصل الى مستويات 7.4396. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.