مؤشرات الأسهم في البرازيل هبطت عند نهاية جلسة اليوم؛ مؤشر بوفيسبا تراجع نحو 0.23% Investing.com – الأسهم في البرازيل تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات العقارات، الإستهلاك والطاقة الكهربائية. عند نهاية التداولات في ساو باولو، مؤشر بوفيسبا أغلق على انخفاض عند 0.23%. من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بوفيسبا برز سهم EQUATORIAL ON NM (SA:EQTL3)‎، الذي ارتفعت قيمته 4.15% أو 2.12 نقطة وبلغ سعره 53.22 عند الإغلاق. في المقابل، سهم برازيل إو إن إي جيه إن إم (SA:BBAS3) واصل ارتفاعه عند 3.35% أو 0.69 نقطة وأغلق عند سعر 21.30، في حين سهم يوسيميناس بي إن إيه إن1 (SA:USIM5) زاد 2.14% أو 0.06 نقطة بسعر 2.87 عند نهاية الجلسة. أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم ESTACIO PART ON NM (SA:ESTC3)‎ منخفضا عند 5.02% أو 0.95 نقطة وتداول عند مستويات 17.96 عند الاغلاق. سهم لوجاس رينر أو إن إن إم (SA:LREN3) تراجع بمقدار 3.52% أو 0.95 نقطة عند سعر 26.05، أما سهم إنرجيتيكا دي ميناس غريس سميغ (SA:CMIG4) أغلق على هبوط عند 3.21% أو 0.29 نقطة بسعر 8.75. عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة ساو باولو للاوراق المالية مع 178 مقابل 150، في حين 22 بقي دون تغيير. سهم EQUATORIAL ON NM (SA:EQTL3)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد ارتفع 4.15% أو 2.12 نقطة عند سعر 53.22. CBOE Brazil Etf Volatility، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر مؤشر بوفيسبا تداول على ارتفاع بنسبة 3.83% وأغلق عند سعر 33.61. هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.61% أو 8.15 وأغلقت عند سعر $1323.35 للأونصة. وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.49% أو 1.10 ووصل الى سعر $43.09 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص البن الأمريكي قد سجل انخفاضا بنسبة 0.83% أو 1.19 نقطة، وأغلق بسعر $141.38 . زوج USD/BRL أضاف 0.84% وتداول عند مستويات 3.2847، أما زوج EUR/BRL فقد واصل ارتفاعه نحو 0.97% ووصل الى مستويات 3.6102. مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.30.