كلمة رئيس مجلس الإدارة لعام 2015
بسم الله والحمدلله والصلاة والسلام على أشرف خلق الله سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهداه.
السادة المساهمين الكرام... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. إنه لمن دواعي سروري أن أرحب بكم في اجتماع الجمعية العمومية و أن أعرض عليكم التقرير السنوي لشركة أعيان للإجارة والاستثمار، وتقرير هيئة الفتوى والرقابة الشرعية وتقرير مراقبي الحسابات إضافة إلى البيانات المالية للسنة المالية المنتهية في 31/12/2015.

لا يخفى عليكم حجم التحديات التي تمر بها معظم الشركات خلال الفترة الماضية. فهاجس الأزمة المالية لا يزال يراود العديد من المستثمرين، وسوق الأوراق المالية مازال يواجه انخفاضا في السيولة، والظروف الجيوسياسية المحيطة تلقي بظلالها على العديد من القطاعات الاقتصادية، وانخفاض أسعار النفط والخوف من انكماش اقتصادي يبقى تحديا حقيقيا نواجهه جميعا.

في ظل ما سبق من تحديات، نقف اليوم لنقيّم ما قدّمنا من عمل، وما التزمنا به من خطة، ومدى انعكاس ذلك على وضع الشركة الحالي ومستقبلها. لقد عمل المجلس يدا بيد مع الإدارة التنفيذية في الشركة على الالتزام بخطة إعادة هيكلة الشركة وتطوير أدائها. وعليه انصب تركيز إدارة الشركة على زيادة الإيرادات التشغيلية وتحسين أداء قطاعات الشركة المختلفة في ظل الالتزام بالخطة الموضوعة. كما قامت الشركة بإدارة مواردها بشكل مثالي واجتهدت لتحويل العديد من الأصول الغير المدرة إلى أصول مدرة سواء من خلال تبادل الأصول أو تطوير الأصول من خلال التمويل الذاتي لها. واستمرت الشركة بالمتابعة الحثيثة لشركاتها التابعة والزميلة والتي تمثل ركنا أساسيا من أركان الشركة حيث تنعكس نتائجها بشكل مباشر على شركة أعيان للإجارة والاستثمار. 

استطاعت الشركة في نهاية عام 2015 من تحقيق مجمل إيرادات تبلغ 46,868,109 د.ك. وقد نتج عن ذلك تحقيق الشركة لصافي أرباح بلغ 7,069,649 د.ك . كما تعززت حقوق مساهمي الشركة الأم لتصل 77,918,806 د.ك. بارتفاع بنسبة 11% عن العام المنصرم. وعند العودة للوراء لمقارنة الوضع المالي للشركة في يومنا هذا بالوضع المالي للشركة قبيل التوقيع على خطة إعادة الهيكلة في عام 2012 نجد نقلة نوعية في الموقف المالي للشركة. فمنذ ذلك الوقت، استطاعت الشركة من تخفيض إجمالي المطلوبات الخاصة بالدائنين من 332,593,829 د.ك لتصل إلى 162,393,478 د.ك. في نهاية عام 2015. كما ارتفعت حقوق مساهمي الشركة من 11,972,637- د.ك لتصل إلى 77,918,806 د.ك. في الفترة ذاتها. إن هذه المؤشرات الإيجابية لتعكس جهدا ومصداقية الشركة في تحسين موقفها المالي وتطوير أدائها والتزامها بالخطة الموضوعة.

ولقد كان لزاما علينا الوقوف على الأوضاع الاقتصادية الحالية ودراسة تأثيرها على خطة إعادة هيكلة الشركة، فعند النظر في الواقع الحالي لقطاعات الاقتصاد المختلفة سواء قطاع الأوراق المالية أو التمويلات أو القطاع العقاري نجد أنها تمر بوضع استثنائي يتحتم علينا مواكبته والتعامل معه. وحرصا منا على عدم الضرر بمصالح كافة المتعاملين مع الشركة، إرتأينا طلب تمديد فترة السداد الخاصة بالتزامات الشركة المقررة وفق خطة إعادة الهيكلة من دائني الشركة. حيث تمكنت الشركة من الحصول على موافقة أغلبية الدائنين بالتوقيع على عقود تمديد فترة السداد والتي تم إرسالها بمذكرة قانونية إلى قاضي المحكمة التجارية للنظر في تمديد الحماية ضمن قانون الاستقرار المالي.

لقد طوينا صفحة ناجحة استمرت ثلاثة أعوام منذ التوقيع على خطة إعادة هيكلة الشركة، لنفتح الآن صفحة جديدة مليئة بالتحديات التي تحثنا على الاستمرار بالعمل وبذل الجهد في سبيل إرضاء كافة المتعاملين مع الشركة. إنني وإخواني في مجلس الإدارة نتطلع أن تستمر الشركة في نتائجها الإيجابية في العام القادم، كما نتطلع إلى التزام الشركة بخدمة مساهميها وكافة الأطراف المتعاملة معها بشفافية تامة.

رئيس مجلس الإدارة
فهد علي محمد ثنيان الغانم