© Reuters . مؤشر سوق مسقط يتراجع ب0 . 18% في بدايه تعاملات الاثنين استهل مؤشر سوق مسقط للاوراق الماليه "مسقط 30" تعاملات جلسه اليوم الاثنين  ،  علي تراجع ب0 . 18% ليبلغ نحو 5807 . 71 نقطه خسارا 10 . 43 نقطه . وبلغ حجم التداولات في تمام الساعه 11 صباحا بتوقيت مسقط  ،  نحو 1 . 5 مليون سهم تم تداولها من خلال 124 صفقه  ،  حققت سيوله قدرها 555 . 45 الف ريال . وتراجعت جميع القطاعات تصدرها المالي والصناعي بنسبه 0 . 05% لكل منهما  ،  والخدمات 0 . 20% . وعلي مستوي الاسهم انخفض 5 اسهم في تلك الاثناء  ،  وارتفع سهم واحد  ،  فيما لم تتغير اسعار 6 اسهم . كان المؤشر قد انهي جلسه الخميس الماضي  ،  مرتفعا بنسبه 0 . 02% عند 5818 . 14  ،  رابحا 1 . 31 نقطه بعد تراجعه في الثلاث جلسات الماضيه . 