ياتي اطلاق موسوعه «دبي ايقونه العالم» انطلاقا من ايماننا قولا وفعلا بالمسؤوليه المجتمعيه للقطاع الخاص  ،  وقراءتنا لواقع المشروع الحضاري المتكامل لاماره دبي  ،  والذي تشمل عناصر التنميه خلاله العديد من المجالات والقطاعات في تناغميه فاعله  ،  ذات مردود ريادي غير مسبوق في المنطقه . ان الاقتصاد المعرفي من اهم المحاور التي يرتكز عليها خط النمو البياني لدبي  ،  وهذا لا يمكن عزله بشكل من الاشكال عن وشائج العلاقه المفترضه بين الاعمال والمجتمع  ،  وبين الاقتصاد والمعرفه . نحن نؤمن بان التنميه المستدامه ذات هيكليه غير قابله للتجزئه  ،  وان اي مشروع يعمل علي الاجتزاء فانجازه منقوص وان نجح . لذا نؤكد من خلال هذا المشروع علي نوايانا بلعب دور حيوي لربط العمل الاقتصادي بالمكونات الاساسيه الاخري . د . محمود عبد العال الرئيس التنفيذي 