قلت  :  ارايت العمره هل فيها طواف الوداع في قول مالك  ؟  قال  :  نعم اذا اقام ثم اراد الخروج طاف طواف الوداع  ،  قال  :  وقد قال مالك في المكي اذا اراد الخروج الي سفر من الاسفار  ،  انه يطوف طواف الوداع فهذا مثله  ،  فان خرج مكانه فلا شيء عليه ويجزئه طوافه ذلك عند مالك قلت  :  وكذلك من فاته الحج ففسخه في عمره او افسد حجه فكذلك ايضا عليهم طواف الصدر  ؟  قال  :  نعم مثل قول مالك في المكي اذا اراد الخروج اذا اقام هذا ايفسد حجه بمكه  ،  لان عمله قد صار الي عمل عمره فان خرج مكانه فلا شيء عليه . 3 / 364 