وهناك مجتهد اخر - افقه منه - له راي اخر  ،  فاراد ان يعمل برايه  ،  من غير النظر فيه  ،  وترجح رايه بكونه افقه منه  ،  هل يسعه ذلك  ؟  ذكر في كتاب الحدود  ،  ان عند ابي حنيفه يسعه ذلك  ،  وعندهما لا يسعه الا ان يعمل براي نفسه  ،  وذكر في بعض الروايات هذا الاختلاف علي العكس  ،  فقال  :  علي قول ابي حنيفه  :  لا يسعه  ،  وعلي قولهما  :  يسعه  ،  وهذا يرجع الي ان كون احد المجتهدين افقه  ،  من غير النظر في رايه  ،  هل يصلح مرجحا  ؟  من قال  :  يصلح مرجحا  ،  قال  :  يسعه  ،  ومن قال لا يصلح  ،  قال  :  يسعه . 