قلت  :  ارايت ان قال لامراته لا نكاح بيني وبينك او لا ملك لي عليك او لا سبيل لي عليك  ؟  قال  :  لا شيء عليه اذا كان الكلام عتابا الا ان يكون نوي بقوله هذا الطلاق  ،  قال  :  واخبرني ابن وهب عن يونس بن يزيد انه سال ابن شهاب عن رجل قال لامراته انت سائبه او مني عتيقه  ،  او قال ليس بيني وبينك حلال ولا حرام  ؟  قال  :  اما قوله انت سائبه او عتيقه  ،  فاني اري ان يحلف علي ذلك ما اراد طلاقا  ،  فان حلف وكل الي الله ودين ذلك وان ابي ان يحلف وزعم انه اراد بذلك الطلاق وقف الطلاق عندما اراد واستحلف علي ما اراد من ذلك واما قوله ليس بيني وبينك حلال ولا حرام فنوي - فيه نحو ذلك والله اعلم  ،  ونري ان ينكل من قال مثل هذا بعقوبه موجعه فانه لبس علي نفسه وعلي حكام المسلمين . 