 مساله فان كان مليا وقد باعها ثم ادعاه فانهما يردان اليه الا ان يتهم فيها بصبابه اليها فيصدق في الولد ولا يصدق فيها حتي يسلم من العدم والصبابه بها  ،  قال اصبغ  :  لا يتهم في غناه سواء باعها بالولد او ولدت عند المبتاع لما يولد لمثله . وجه قول ابن القاسم ان كلفه بها تهمه يمنعه ردها فمنع من ذلك وصح استلحاقه للولد  ؛  لانه مقر له لحق النسب مع تعريه من التهمه . ووجه قول اصبغ انه اذا صح استلحاقه للولد لسبب ملك اليمين يضمن ذلك كون الام ام ولد له ولا تهمه مع الغني  ؛  لانه يرد عوضها  ،  ولو قيل في هذا يرد الاكثر من الثمن او القيمه يوم الاستلحاق لما بعد والله اعلم واحكم . 