 مساله ومن اغتصب وديا من النخل او شجرا صغارا فغرسها في ارضه فكبرت ففي كتاب ابن المواز عن مالك لربها اخذها  ،  وكذلك الحيوان او الرقيق يكبر  ،  وقال سحنون انما يحكم بقلع النخل اذا كان مما يعلق ان قلعت وغرست . ووجه ذلك ان هذه زياده في الرقيق فيقتضي انه ليس له غير حيوانه ورقيقه كما لو سمنت . واما النخل والشجر فعندي ان الغاصب ان كان قلعها وقد علقت فان له ان ياخذ شجره او يضمنه القيمه  ؛  لانه ليس علي ثقه ان تعلق ان قلعها وغرسها  ،  وان كان انما اخذها مقلوعه فهو بمنزله الحيوان لا خيار له  ،  وانما يجب له الخيار في موضع النقص  ،  وقد قال ابن القاسم واشهب فيمن غصب خمرا فخللها  :  فليس لصاحبها الا اخذها وقال اشهب الا ان يكون صاحبها ذميا فله ان ياخذها او يضمنه قيمتها خمرا يوم الغصب . وجه ذلك انه اذا كانت الخمر لمسلم فقد زادت بالتخلل ولم تنقص في حقه فلم يكن له الا عين ماله  ،  وان كانت لذمي فقد نقصت في حقه بالتخليل فلذلك كان له الخيار  ،  والله اعلم . 