المؤشرات الكويتيه في المنطقه الحمراء بمستهل التعاملات استهلت المؤشرات الكويتيه تعاملات جلسه اليوم الثلاثاء علي تراجع جماعي  ،  حيث انخفض المؤشر السعري 0 . 15% عند مستوي 5388 . 01 نقطه  ،  وتراجع مؤشر كويت 15 بنحو 0 . 50%  ،  وسجل المؤشر الوزني انخفاضا ب0 . 36% . وبحلول الساعه 9  :  47 صباحا بتوقيت الكويت  ،  بلغ حجم التداول نحو 20 . 13 مليون سهم  ،  بتنفيذ 535 صفقه  ،  حققت سيوله قدرها 1 . 3 مليون دينار . جاء قطاع الخدمات الاستهلاكيه كابرز القطاعات المتراجعه بنحو 0 . 70%  ،  مع انخفاض سهم سينما 8 . 5% . كما انخفض مؤشر قطاع الخدمات الماليه بنسبه 0 . 43%  ،  مع انخفاض سهم الوطنيه الدوليه القابضه 8 . 6% تصدر بها التراجعات . علي الجانب الاخر  ،  جاء قطاع السلع الاستهلاكيه بارتفاع نسبته 0 . 23% مع صعود سهم ميزان بنسبه 1 . 85%  ،  تبعه قطاع العقارات بنمو نسبته 0 . 08% . 