قال ابن هشام  :  وذكر سفيان بن عيينه عن الاجلح عن الشعبي  :  ان جعفر بن ابي طالب رضي الله عنه قدم علي رسول الله صلي الله عليه وسلم يوم فتح خيبر  ،  فقبل رسول الله صلي الله عليه وسلم بين عينيه والتزمه وقال ما ادري بايهما انا اسر  :  بفتح خيبر  ،  ام بقدوم جعفر  ؟  ص 105 قال ابن اسحاق  :  وكان من اقام بارض الحبشه من اصحاب رسول الله صلي الله عليه وسلم حتي بعث فيهم رسول الله صلي الله عليه وسلم الي النجاشي عمرو بن اميه الضمري  ،  فحملهم في سفينتين فقدم بهم عليه وهو بخيبر بعد الحديبيه . من بني هاشم بن عبد مناف  :  جعفر بن ابي طالب بن عبد المطلب  ،  معه امراته اسماء بنت عميس الخثعميه وابنه عبد الله بن جعفر  ،  وكانت ولدته بارض الحبشه . قتل جعفر بمؤته من ارض الشام اميرا لرسول الله صلي الله عليه وسلم رجل . ومن بني عبد شمس بن عبد مناف  :  خالد بن سعيد بن العاص بن اميه بن عبد شمس  ،  معه امراته امينه بنت خلف بن اسعد - قال ابن هشام  :  ويقال همينه بنت خلف - وابناه سعيد بن خالد وامه بنت خالد ولدتهما بارض الحبشه . قتل خالد بمرج الصفر في خلافه ابي بكر الصديق بارض الشام  ؟  واخوه عمرو بن سعيد بن العاص معه امراته فاطمه بنت صفوان بن اميه بن محرث الكناني  ،  هلكت بارض الحبشه . قتل عمرو باجنادين من ارض الشام في خلافه ابي بكر رضي الله عنه . ولعمرو بن سعيد يقول ابوه سعيد بن العاص بن اميه ابو احيحه 