الواقدي  :  حدثني ابو بكر بن ابي سبره  ،  عن يحيي بن شبل  ،  عن ابي جعفر  ،  انه ساله عن يوم الحره  :  هل خرج فيها احد من بني عبد المطلب ؟  قال  :  لا  ،  لزموا بيوتهم  ،  فلما قدم مسرف وقتل الناس  ،  سال عن ابي  ،  احاضر هو ؟  قالوا  :  نعم  ،  قال  :  ما لي لا اراه  !  فبلغ ذلك ابي  ،  فجاءه ومعه ابنا محمد بن الحنفيه  ،  فرحب بهم  ،  واوسع لابي علي سريره  ،  وقال  :  كيف كنت ؟  ان امير المؤمنين اوصاني بك خيرا  ،  فقال  :  وصل الله تعالي امير المؤمنين  ،  ثم ساله عن عبد الله والحسين ابني محمد  ،  فقال  :  هما ابنا عمي  ،  فرحب بهما . ص  :  590 