مرحبا بكم في موقع بنك القاهره عمان الالكتروني نحرص دوما علي زيارتكم الدائمه لموقعنا الالكتروني  ،  فهو ليس مجرد حيز علي الشبكه العنكبوتيه  ،  وانما بنك يستطيع عملاؤنا الكرام التعرف من خلاله علي احدث الخدمات والمنتجات المصرفيه التي يقدمها بنك القاهره عمان ورؤيته ورسالته وقيمه التي جعلته واحدا من اقوي سته بنوك في الاردن والاول في التجزئه . وفلسفه بنك القاهره عمان بان يكون عونا للمواطن ورافدا من روافد النماء والتنميه الشامله للوطن  ،  جعلت ادارته الاقوي اردنيا وفق دراسه مجله فوربس الاقتصاديه العالميه علي مستوي المنطقه . اما حرص البنك علي تكامليه العلاقه مع كافه اطياف ومكونات المجتمع الاردني  ،  من خلال ما يقدمه من خدمات ومنتجات مصرفيه لعملائه تساهم في رفع وتيره دوران العمليه الاقتصاديه المحليه  ،  فقد فرض نفسه علي هذه الدراسه التي صنفته من اقوي 22 بنكا ومؤسسه مصرفيه علي مستوي الوطن العربي . وقوه اداره البنك ظهرت جليا في الازمه الاقتصاديه العالميه  ،  حينما استطاعت بحنكتها تجاوز كل تداعيات هذه المعاناه التي اندلعت عام 2008 واستمرت لخمس سنوات  ،  وتحقيق ارباح مميزه بفضل ابتكاراتها الماليه التي ساهمت في تمكين اصحاب الدخل المتوسط والمحدود من عبور هذه الازمه ايضا بسلام . وانجازاتنا لما كانت تتحقق لولا ثقه عملائنا الذين نحرص علي تقديم كل ما يعظم امكانياتهم من برامج ومنتجات مصرفيه والتي كان ارتفاع الطلب عليها سببا في الانتشار الذي حققه البنك بان يكون له شبكه مصرفيه قوامها 87 فرعا و مركز استشاري واكثر من 170 صراف الي منتشره في مختلف ربوع المملكه الاردنيه الهاشميه . بالاضافه الي فروعنا في فلسطين البالغه 21 فرعا و اكثر من 45 صرافا اليا . خمسه عقود من الانجاز والنجاح  ،  تضعها اداره بنك القاهره عمان في خدمه العملاء والمساهمين لمواصله مسيره النجاح وفق ثوابت مصرفيه لم تتغير  ،  وتتطور دائم علي مستوي المنتج والكوادر البشريه  ،  ورياديه وتميز في العمل المصرفي . واهلا وسهلا بكم مجددا في بنك القاهره عمان يزيد عدنان المفتي رئيس مجلس الاداره 