931 - مساله  :  ولا يملك اهل الكفر الحربيون مال مسلم  ،  ولا مال ذمي ابدا الا بالابتياع الصحيح  ،  او الهبه الصحيحه  ،  او بميراث من ذمي كافر  ،  او بمعامله صحيحه في دين الاسلام  ،  فكل ما غنموه من مال ذمي او مسلم  ،  او ابق اليهم  ،  فهو باق علي ملك صاحبه  ،  فمتي قدر عليه رد علي صاحبه قبل القسمه وبعدها  ،  دخلوا به ارض الحرب  ،  او لم يدخلوا  ،  ولا يكلف مالكه عوضا  ،  ولا ثمنا  ،  لكن يعوض الامير من كان صار في سهمه من كل مال لجماعه المسلمين  ،  ولا ينفذ فيه عتق من وقع في سهمه  ،  ولا صدقته  ،  ولا هبته  ،  ولا بيعه  ،  ولا تكون له الامه ام ولد  ،  وحكمه حكم الشيء الذي يغصبه المسلم من المسلم  ،  ولا فرق . وهو قول الشافعي  ،  وابي سليمان ولمن سلف اقوال ثلاثه سوي هذا . احدها انه لا يرد شيء من ذلك الي صاحبه لا قبل القسمه  ،  ولا بعدها  ،  لا بثمن  ،  ولا بغير ثمن  ،  وهو لمن صار في سهمه . 