كلمه رئيس مجلس الاداره لقد بذلت شركه المدير الكويتي  ،  جهدا كبير البناء سمعه حسنه بالتفوق والامتياز . حيث اننا نسعي لكسب هذه السمعه من خلال طريقتنا في اداره الاعمال التي تحكمها القيم والاخلاق والمعايير والالتزام . وهي القيمه التي تحكم دائماجميع اعمالنا . فقدحصلت شركه “كي ام سي” علي شهاده الايزو الجوده ممايؤكد مدي تفانينا في العمل والتزامنا بمعاييرالجوده والامتياز . لقدواجهت شركه “كي ام سي”تحديات عديده في المنطقه في اول مجالات عملها في مجال المقاولات واداره المشاريع  ،  في الوقت التي كانت تسعي فيها لتطويرالشراكات الاستراتيجيه في كل من الكويت وسائر انحاء الشرق الاوسط . يلعب العنصر البشري دوراحيويا في نمو شركه “كي ام سي” لتصبح من افضل الشركات التي تعمل في مجال المقاولات في المنطقه  ،  حيث اننا ندرك جيدا ان الاداره العليا في الشركه عليها ان تلعب دورا مهما في وصولنا الي النجاح وتوفيرالخدمات ذات الجوده العاليه . ويضم فريف الاداره خبرات في جميع المجالات التي نعمل فيها . نحن نلتزم بتوفيرخدمات موجهه ذات جودهعاليه بالاعتمادعلي امكانياتنا وقدراتنا . كلما تقدمت شركه المدير الكويتي للامام  ،  ندرك ان منطقتي الخليج والشرق الاوسط تمتازان بانهما اسواقا حيويه للتطوير والاستثمار في مجال الانشاءات مع الطفره الانشائيه من خلال توسيع نطاق وجودنا في مختلف دول مجلس التعاون الخليجي . اننا نتطلع الي تعظيم ما نراه فرصه استثنائه للستوع لشركه “كي ام سي” في السنوات المقبله  ،  من خلال التركيز علي انشطه اعمالنا بما في ذلك المقاولات  ،  والاداره  ،  والديكور  ،  بالاضافه الي المعدات وادوات التشييد الالكتروميكانيكيه  ،  والخرسانه الجاهزه  ،  والعقارات  ،  واداره المرافق  ،  وتوسيع مجالنا وامكانياتنا من خلال الدخول في اسواق البنيه التحتيه والزراعه والغاز والبترول والاعمال المدنيه . حيث ان سجل شركتنا حافل بالعديد من المشاريع المدونه بملف “كي ام س” الذي سيساعدنا علي الازدهار كشركه اعمال عالميه في مجالات خبرتنا والتي ستمكننا من ان نصبح “اليد اليمني” لعملائنا وشركاءنا المميزين في العمل علي نحو متزايد . غانم البنوان رئيس مجلس الاداره 