 فرع اذا ثبت ذلك فقد روي ابو زيد عن ابن القاسم في العتبيه في ابن خمس عشره سنه لم يحتلم لا تجوز شهادته الا ان يحتلم او يبلغ ثمان عشره سنه فتجوز شهادته  ،  وقال ابن وهب تجوز شهاده ابن خمس عشره سنه  ،  وان لم يحتلم . وجه قول ابن القاسم ان هذا لم يحتلم ولا بلغ السن الذي لا يبلغه غالبا الا محتلم فاشبه ابن عشره اعوام  ؛  لان الخمس عشره سنه قد يبلغها من لا يحتلم واحتج ابن وهب في ذلك بان النبي صلي الله عليه وسلم اجاز ابن عمر وهو ابن خمس عشره سنه . قال ابن عبد الحكم وغيره في غير العتبيه انما اجازه لما راه مطيقا للقتال ولم يساله عن سنه وليس في هذا دليل علي انه حد للبلوغ . 