مدينه لوسيل . . مستقبل قطر مدينه لوسيل الوجهه الجديده لمستقبل قطر وعنوان نهضتها المدنيه وامتداد حضاري للعاصمه الدوحه  ،  انها ليست مجرد مبان وعمران يتم بناؤه بطرق عصريه وتقنيات حديثه  ،  انها مقصد النخبه ووجهه الغد . لوسيل مدينه متكامله تفخر بتصميمها وتطويرها شركه الديار القطريه  ،  التي حين بدات برسم مخططاتها لم تضع البنيه التحتيه ولا المباني فحسب  ،  بل كانت تصاميم المدينه منظومه متجانسه لتحقيق رؤيه سبقت عصرنا لتكفل العيش الرغيد لكثير من الاسر ذات الثقافات المتعدده التي تعمل وتتفاعل علي ارض دوله قطر . ان رؤيه شركه الديار القطريه والتي تم تكليف شركه لوسيل للتطوير العقاري بتحقيقها علي ارض الواقع تتلخص في تفرد وتميز الاستراتيجيه التي نتبناها من خلال التركيز علي مبادئنا وقيمنا  ،  بالالتزام بانشاء واداره مشروعات التنميه المستدامه  ،  ووضع معايير جديده للمجتمعات العمرانيه ذات الثقافات المتعدده التي تخدمها . ان تاسيس شركه لوسيل للتطوير العقاري يعمل علي تكريس العلاقات مع المستثمرين وشركاء التطوير في مشروع مدينه لوسيل  ،  وذلك من خلال صيغه اكثر خصوصيه حيث سنقدم للمستثمرين والمطورين في مدينه لوسيل علي حد سواء منظومه من الخدمات المتخصصه بما يضمن تحقيق اهداف التطوير والبناء التي وضعوها . نفتخر بما نقوم بانشائه من مجتمعات عمرانيه متكامله تتمتع بعناصر التنميه المستدامه لتقف صرحا شامخا مع مرور الزمن علي غرار مدينه لوسيل  ،  والتي من خلالها نقوم بتحويل رؤيتنا الي واقع ملموس لتوفير بيئه فريده لعيش رغيد للاجيال القادمه لتنعم فيها لقرون من الزمن . المهندس . عيسي محمد علي كلداري الرئيس التنفيذي شركه لوسيل للتطوير العقاري 