في رحله الحياه تكتب خطي الساعين في مناكبها . . فيكون من الناس العالم  ،  ويكون منهم الطبيب والمهندس والاستاذ والتاجر . . لذا كتب الله لدروب المجد ان لا تقترن الا بخطي ذوي الرؤيه السديده  ،  والعزيمه الاكيده من صناع الحضاره ومشيدي اركانها  ،  فقط بامثال هؤلاء يعمر الله الارض ومن عليها لتستقر الحياه  ،  ويستقر بظلالها الانسان . وكما هي البدايات دوما صغيره  ،  وكما هو الغرس يبدا ببذره  ،  فهاهو اليوم الذي نقطف فيه بشركه ال سعيدان للعقارات ثمار غرسنا المبارك ذاك قد ان اوانه  ،  لنتوج واياكم رحله نجاح علي دروب المجد طاول عمره اليوم ال ٧٥ عاما . نعم . . لقد استطاعت شركه ال سعيدان للعقارات منذ الاعلان عن تاسيسها رسميا في العام 1934م ان ترسخ مكانتها بوصفها قطبا عقاريا رائدا اسهم ولا زال في تفعيل التنميه العمرانيه التي تشهدها بلادنا في ظل حكومه خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الامين  ،  والمخلصين من ابناء هذا الوطن المعطاء  ،  لتصبح الشركه بمرور الوقت جزء لا يتجزا من مكونات النهضه العمرانيه الشامله التي تعيشها بلادنا اليوم . اننا واذ نستند الي خبراتنا المتراكمه في العمل العقاري منذ العام 1934م  ،  وبالاعتزاز دوما باسهاماتنا الفاعله في رسم معالم المشهد العمراني الذي تعيشه مملكتنا اليوم . . وانطلاقا من رغبتنا الجاده والاكيده في ديمومه تواجدنا واستمراريه تطورنا وفق منهج علمي قويم ينسجم مع رؤانا للحاضر والمستقبل . فان مجلس اداره الشركه يعلن علي بركه الله تعالي اطلاق هويه شركتنا الجديده التي ندشنها بالتزامن مع انتقالنا الي مقر الشركه في حي النخيل علي طريق الملك فهد . . مواصلين بذلك مسيره الاباء  ،  ومجددين علي انفسنا عهدا اساسه الالتزام  ،  وعماده الاحترام  ،  وامتداده الابتكار والتطوير من اجل غد افضل حافل بالمزيد من الانجازات والحلول العقاريه المبتكره  ،  والاقدر علي تفهم وتلبيه تطلعات عملائنا اينما تواجدوا علي ارض هذا الوطن الكريم . ان هذه النقله النوعيه في تاريخ شركتنا سيواكبها العديد من المتغيرات للتماشي وروح العصر  ،  سواء اكان ذلك علي الصعيد البشري  ،  ام التقني  ،  ام كان ذلك علي مستوي منتجاتنا وخدماتنا  ،  وحلولنا العقاريه المقدمه لمواكبه رغبات عملائنا وتحقيق تطلعاتهم في الحصول علي منتج عقاري يتسم باعلي درجات الجوده والاتقان . وشركه ال سعيدان للعقارات اذ تعلن اليوم عن انطلاقتها هذه  ،  لتجدد العهد علي مواصله مسيرتها بحشد طاقاتها  ،  وتسخير كافه امكاناتها لضمان مواصله تميز  ،  وتطور هذه الصرح العقاري الذي نعتز جميعا بالانتسساب اليه . باسمي وباسم كافه منسوبي الشركه يطيب لي عبر صفحات هذا الموقع الالكتروني دعوتكم للتعرف علي ابرز سمات ومقومات هويتنا الجديده  ،  كم يسرني ان استعرض واياكم عددا من منجزات شركتنا التي نفاخر اليوم بكونها اصبحت سببا مباشرا لنوثق علاقتنا بكم علي الدوام  ،  سالين المولي دوام التوفيق والسداد لنا ولكم ولله الحمد من قبل ومن بعد . ابراهيم محمد بن سعيدان رئيس مجلس الاداره 