16450 - اخبرنا ابو الحسين بن الفضل القطان اخبرنا ابو سهل بن زياد القطان اخبرنا اسحاق بن الحسن الحربي حدثنا عفان بن مسلم حدثنا حماد بن سلمه اخبرنا عطاء بن السائب عن ابي زرعه عن عمرو بن جرير عن جرير  :  ان رجلا كان ذا صوت ونكايه علي العدو مع ابي موسي فغنموا مغنما فاعطاه ابو موسي نصيبه ولم يوفه فابي ان ياخذه الا جميعا فضربه عشرين سوطا وحلق راسه فجمع شعره وذهب به الي عمر رضي الله عنه قال جرير وانا اقرب الناس منه وقد قال حماد وانا اقرب القوم منه فاخرج شعرا من جيبه فضرب به صدر عمر رضي الله عنه قال  :  ما لك ؟  فذكر قصته قال فكتب عمر رضي الله عنه الي ابي موسي  :  سلام عليك اما بعد فان فلان بن فلان اخبرني بكذا وكذا واني اقسم عليك ان كنت فعلت ما فعلت في ملا من الناس جلست له في ملا من الناس فاقتص منك وان كنت فعلت ما فعلت في خلاء فاقعد له في خلاء فليقتص منك . قال له الناس  :  اعف عنه . قال  :  لا والله لا ادعه لاحد من الناس . فلما دفع اليه الكتاب قعد للقصاص رفع راسه الي السماء قال  :  قد عفوت عنه لله . 8 / 50 