يسرنا في مجموعه "بوان" اطلاق موقعنا الالكتروني ليمثل بذلك قناه للتواصل المباشر مع عملائنا الحاليين والمحتملين وشركائنا الاستراتيجيين الذين نعتز بهم جميعا . وبفضل من الله  ،  ثم بالجهد المتواصل والعمل الدؤوب لفريق عملنا  ،  استطاعت مجموعه "بوان" ان تحقق نقله نوعيه علي مستوي تقديم منتجات وخدمات مطابقه لاعلي معايير الجوده والكفاءه التي تضاهي نظيراتها المقدمه من كبري الشركات العالميه  ،  معززه بذلك مكانتها الطليعيه كمجموعه صناعيه واقتصاديه رائده تتمتع بالموثوقيه والتميز . ونعتز في "بوان" بفريق عملنا الذي يضم نحو 000ر3 موظف من ذوي الكفاءات والخبرات العاليه في مختلف المجالات الاداريه والتسويقيه والهندسيه والفنيه والماليه  ،  بالاضافه الي العماله المؤهله والمدربه وفق اعلي المعايير وافضل الممارسات الدوليه . ونحرص في "بوان" بشكل مستمر علي توظيف وتدريب الكوادر البشريه الوطنيه انطلاقا من التزامنا المطلق بدفع عجله التنميه الاجتماعيه ودعم سياسه التوطين التي تنتهجها الحكومه الرشيده لتفعيل مشاركه الكفاءات الوطنيه  ،  لا سيما الشباب  ،  في مسيره النهضه الشامله . ويتمحور تركيزنا في هذا الاطار علي تطوير وتهيئه بيئه عمل مناسبه قادره علي استقطاب الكفاءات السعوديه وتحفيزها علي العمل والعطاء والارتقاء بمستوي الاداء الوظيفي وتحقيق التطور الشخصي والمهني . وتلتزم مجموعتنا باعداد برامج وخطط شامله لاستقطاب افضل الكوادر البشريه والمحافظه علي استمراريتهم وتطورهم  ،  بما ينعكس بصوره ايجابيه علي مسيرتهم المهنيه وادائنا المؤسسي في الوقت ذاته . وبالفعل اثمرت جهودنا نتائج مرضيه  ،  اذ سجلت معدلات التوطين في مجموعه "بوان" ارتفاعا ملحوظا وصل الي 25% . وحققت مجموعه "بوان"- ولله الحمد – انجازات متلاحقه ونجاحات كبيره ضمن كافه القطاعات التي تعمل ضمنها  ،  مستحوذه بذلك علي حصص كبيره في اسواق الصناعات المعدنيه والخشبيه والكهربائيه والخرسانيه في المملكه العربيه السعوديه . وساهم الانتشار الجغرافي الواسع وتواجد الشركات الفرعيه والمصانع التابعه للمجموعه في جميع انحاء المملكه  ،  مثل الرياض وجده والدمام  ،  والجبيل وينبع ورابغ  ،  الي حد كبير في تعزيز التواصل مع عملائها وشركائها وتقديم مجموعه شامله من افضل الخدمات والمنتجات عاليه المستوي التي تلبي احتياجات الاسواق السعوديه والخارجيه . واستكمالا لنجاحها المستمر ضمن المملكه العربيه السعوديه  ،  تدير "بوان" شبكه من المصانع الحديثه في كل من الكويت والبحرين والامارات العربيه المتحده والجمهوريه العربيه السوريه لخدمه القاعده المتناميه من العملاء في تلك الاسواق الواعده . ونسعي في مجموعه "بوان" بشكل حثيث الي تعظيم مواردنا الماليه والبشريه واللوجستيه وتوسيع نطاق عملياتنا التشغيليه ضمن كافه المجالات المتعلقه بالقطاعين الصناعي والانشائي . كما نتطلع علي الدوام الي استكشاف الفرص الاستثماريه الواعده سواء اكانت استحواذات جديده او تاسيس شركات فرعيه تعود بالنفع علي المساهمين والعملاء وتخدم رؤيتنا المتمثله في ترسيخ مكانه "بوان" الطليعيه في المملكه العربيه السعوديه بشكل خاص ومنطقه الشرق الاوسط وشمال افريقيا بشكل عام . ويدفعنا نجاح تجربه الاندماج بين "مجموعه المهيدب" و"مجموعه الفوزان"  ،  التي اثمرت عن تشكيل مجموعه "بوان"  ،  قدما نحو مواصله العمل الجاد لتجسيد اهداف خططنا الاستراتيجيه وتطلعاتنا المستقبليه في المساهمه بفعاليه في دفع عجله التنميه الاقتصاديه في المملكه وتزويد الاسواق المحليه والاقليميه والدوليه بافضل الخدمات المطابقه لاعلي المعايير العالميه . نسال الله تعالي ان يديم التوفيق حليفا لنا في مسعانا لخدمه الوطن والمساهمه في رفعته وازدهاره . 