الحيطه والحذر مشاعر واحاسيس تتردد صداها في عقولنا وقلوبنا وتنعكس اثارها علي افعالنا في سعينا المتواصل لضمان الاستقرار والطمانينه في مسيره حياتنا  ،  ومن البديهي ان ذلك لن يكون ممكنا الا في ظل نظام محكم من التعاون والتنسيق بين الافراد والمجموعات . نحن شركه الصحاري للتامين ندرك ما لهذه الهواجس من اهميه وما تسببه من قلق وخوف واضطراب في العلاقات الاجتماعيه والاقتصاديه  ،  فقد تبنت شركه الصحاري للتامين استراتيجيه واضحه قوامها الشفافيه والمصداقيه مع العملاء والمساهمين ومعيدي التامين حفاظا علي حقوق جميع الاطراف دون تمييز  ،  ومن هنا انبثقت سياسات تاخذ في الاعتبار احتياجات العملاء  ،  وتقديم المشوره لهم فيما يتعلق باساليب منع او تقليل الخسائر او التعويض عنها بما يكفل عدم فقدان او هلاك الاصول . لذا فان الخيار الاول لشركه الصحاري للتامين هو خدمه العملاء بافضل وارقي المستويات ملتزمين باخلاقيات المهنه لتحقيق اغراض العملاء والشركه في تحمل المسئوليه سبيلا للطمانينه والامان . ولا يقتصر دور شركه الصحاري للتامين علي العلاقه بين العملاء والشركه  ،  بل يتعداه الي المساهمه الفعاله للاستثمار في العديد من المشروعات الاقتصاديه والمشاركه في الانشطه الاجتماعيه والرياضيه والفنيه سبيلا لنشر الوعي باهميه التامين  ،  وما يلعبه من دور في تجميع المدخرات  ،  وهي الاساس الاول لدفع عجله الاقتصاد نحو النمو والتقدم والازدهار ومواكبه تحديات العصر والتي من اهمها التنميه البشريه والتحديث والتطوير لاليات العمل التي فرضتها ثوره تقنيه المعلومات والعولمه . رئيس مجلس الاداره ابراهيم فلفل 