5815 - وقد روي فيه حديث اخر لا يحتج بمثله اخبرناه ابو بكر  :  احمد بن محمد بن الحارث الفقيه اخبرنا ابو محمد بن حيان يعرف بابي الشيخ الاصبهاني قال حدثني اسحاق بن حكيم حدثنا اسحاق بن خالد البالسي حدثنا عبد العزيز بن عبد الرحمن القرشي حدثنا خصيف عن عطاء عن جابر قال  :  مضت السنه ان في كل ثلاثه اماما  ،  وفي كل اربعين فما فوق ذلك جمعه وفطر واضحي  ،  وذلك انهم جماعه . {ت} وكذلك حدثنا جعفر بن برقان عن الزهري . {ج} تفرد به عبد العزيز القرشي وهو ضعيف والاعتماد علي ما مضي وعلي ما يرد ان شاء الله تعالي . 3 / 177 