اللهم اشدد بهم عضدي  ،  و اقم بهم اودي  ،  و كثر بهم عددي  ،  و زين بهم محضري  ،  و احي بهم ذكري  ،  و اكفني بهم في غيبتي  ،  و اعني بهم علي حاجتي  ،  و اجعلهم لي محبين  ،  و علي حدبين مقبلين مستقيمين لي  ،  مطيعين  ،  غير عاصين و لا عاقين و لا مخالفين و لا خاطئين . و اعني علي تربيتهم و تاديبهم  ،  و برهم  ،  و هب لي من لدنك معهم اولادا ذكورا  ،  و اجعل ذلك خيرا لي  ،  و اجعلهم لي عونا علي ما سالتك . و اعذني و ذريتي من الشيطان الرجيم  ،  فانك خلقتنا و امرتنا و نهيتنا و رغبتنا في ثواب ما امرتنا و رهبتنا عقابه  ،  و جعلت لنا عدوا يكيدنا  ،  سلطته منا علي ما لم تسلطنا عليه منه  ،  اسكنته صدورنا  ،  و اجريته مجاري دمائنا  ،  لا يغفل ان غفلنا  ،  و لا ينسي ان نسينا  ،  يؤمننا عقابك  ،  و يخوفنا بغيرك . ان هممنا بفاحشه شجعنا عليها  ،  و ان هممنا بعمل صالح ثبطنا عنه  ،  يتعرض لنا بالشهوات  ،  و ينصب لنا بالشبهات  ،  ان وعدنا كذبنا  ،  و ان منانا اخلفنا  ،  و الا تصرف عنا كيده يضلنا  ،  و الا تقنا خباله يستزلنا . 