نؤمن  ،  في سامبا  ،  ان نجاحنا يقاس بنجاح المجتمعات التي نخدمها . وقد ساعدنا هذا الايمان العميق علي بلوره رؤيه واضحه لدورنا في المجتمع فنحن لا نقدم حلولا ماليه عالميه المستوي فحسب  ،  بل اننا ايضا شركاء في الازدهار ومصدرا محفزا للنمو . ومع ما نتمتع به من راسمال بشري  ،  وما نملكه من موارد  ،  مقرونا بقدرتنا علي الوصول الي الناس والتاثير الايجابي في حياه المجتمع  ،  فاننا ندرك اننا مصدر لرفاهيه المجتمع وتطوره نحو الافضل  ،  بل ان هذا هو الهدف الاسمي الذي نسعي الي الحفاظ عليه  ،  وهذه هي رسالتنا الحقيقيه . ان هذه الرساله لا تقف عند حد  ،  فنحن ماضون في تعزيزها كل يوم  ،  من خلال توفير الحلول الماليه التي تخلق المزيد من فرص العمل وتشكل رافدا لعجله النمو  ،  عبر دعم الاحتياجات الماليه للافراد الطموحين  ،  وخلق برامج اجتماعيه ترقي بمستوي الحياه  ،  وتثري راس المال الاجتماعي  ،  وتعزز المواهب السعوديه  ،  وتساعد علي بناء مجتمع حديث ينعم بالازدهار ويقوي علي المنافسه العالميه بكل ثقه واقتدار . عيسي بن محمد العيسي رئيس مجلس الاداره 