ثم التمسنا المعني الذي ابانه الله - عز وجل - به في ذلك عن سائر امته حتي اختلف حكمه  ،  واحكامهم في ذلك ما هو  ؟  فوجدنا يونس قد حدثنا قال  :  حدثنا ابن وهب ان مالك بن انس حدثه عن سعيد بن ابي سعيد المقبري عن { ابي سلمه بن عبد الرحمن انه اخبره انه سال عائشه ام المؤمنين كيف كانت صلاه رسول الله صلي الله عليه وسلم في رمضان  ؟  فقالت ما كان رسول الله صلي الله عليه وسلم يزيد في رمضان  ،  ولا في غيره علي احدي عشره ركعه يصلي اربعا فلا تسل عن حسنهن وطولهن ثم يصلي اربعا فلا تسل عن حسنهن وطولهن ثم يصلي ثلاثا قالت عائشه قلت يا رسول الله اتنام قبل ان توتر  ؟  قال  :  يا عائشه ان عيني تنامان  ،  ولا ينام قلبي } . 