تشهد دوله قطر منذ عده سنوات نموا اقتصاديا ملحوظا جعلها من اسرع اقتصاديات العالم نموا واكثرها نجاحا من حيث تنوع الانشطه الاقتصاديه وتطور البني التحتيه . ونحن نفخر بان مساهمتنا في هذا النمو والنجاح تعود الي عام 1964 حيث ما زلنا منذ ذلك الحين نساهم في تنويع مصادر الدخل والنشاط الاقتصادي المحلي الذي اعتمد في الاساس علي النفط والغاز  ،  حتي وصلنا الي مكانتنا اليوم كواحده من اكثر الشركات نجاحا في المنطقه بتقديمنا افضل السلع و الخدمات في العديد من القطاعات الاقتصاديه ذات النمو المتزايد . تركز استراتيجيتنا علي بناء القيمه لمساهمينا  ،  وكذلك الاستمرار في تحقيق عائدات مجديه و متناميه علي المدي الطويل و بالتالي زياده في الارباح  ،  حيث يشهد سجلنا الحافل بالانجازات والنمو المتواصل علي صواب نهجنا ومتانه الاسس التي نسير عليها . نؤمن في اعمال بان نجاحنا مرده التزامنا باعلي المعايير والممارسات المهنيه التي نطبقها والي فريق العمل ذو الكفاءه العاليه مما شكل عامل جذب لكبري الشركات العالميه و ادي الي تاسيس شركات مكنتنا من تقديم منتجات و خدمات جديده ومبتكره تستجيب للطلب المتزايد كما ونوعا في اسواق قطر والخليج العربي . ونحن نري في النجاح المستمر لشركاتنا العالميه الحاليه ورغبه العديد من كبريات الشركات من جميع انحاء العالم بالتعامل معنا شهاده و اعترافا بالجوده العاليه لعملنا . ان التزامنا باعلي المقاييس العالميه لحوكمه الشركات والممارسات المهنيه العاليه يبقي دوما في صميم عملنا وبهذا استطعنا ان نطور اسلو بنا في الاداره وممارساتنا و اجراءاتنا بحيث نتمكن من تقديم كل ما هو مميز وتحقيق النجاح تلو النجاح في استثماراتنا المختلفه بما يخدم مصالح مساهمينا . نحن في اعمال نقدم فرص استثماريه فريده للمستثمرين  ،  حيث ان التنوع في انشطتنا يقلل من المخاطر ويزيد من فرص الربح . وبصفتنا شركه متنوعه ناشطه في عدد من القطاعات الناميه في قطر نستطيع من هذا الموقع المميز ان نقدم لمساهمينا فرصه ان يكونوا جزءا من نمو ونجاح دوله قطر . في اعمال نضع نصب اعيننا في كل نشاطاتنا الرؤيه الحكيمه لصاحب السمو الشيخ تميم بن حمد بن خليفه ال ثاني امير البلاد المفدي الهادفه الي تطوير قطر وجعلها واحده من الاقتصاديات الرائده في المنطقه  ،  ونحن اليوم اكثر التزاما وتصميما من اي وقت مضي علي لعب دور رئيسي و فعال في تحقيق هذه الرؤيه وبناء المستقبل المشرق الذي نطمح اليه في بلدنا الحبيب قطر . فيصل بن قاسم بن فيصل ال ثاني 