انه لمن دواعي فخري واعتزازي ان ارفع الي مقام سيدي صاحب السمو الشيخ خليفه بن زايد ال نهيان رئيس الدوله حفظه الله ورعاه  ،  والي اخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم نائب رئيس الدوله رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله  ،  والي اخوانهما اصحاب السمو الشيوخ اعضاء المجلس الاعلي حكام الامارات  ،  اسمي ايات الشكر والتقدير والعرفان للثقه الغاليه بتكليفنا برئاسه مجلس اداره هيئه الامارات للهويه . كما يسعدني ان ارفع الي سيدي صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد ال نهيان ولي عهد ابوظبي نائب القائد الاعلي للقوات المسلحه  ،  عميق شكرنا وامتناننا للرعايه الكريمه التي اولاها سموه الي هيئه الامارات للهويه  ،  والتي رات النور بفضل توجيهات سموه الحكيمه  ،  ورؤيته الثاقبه . ان هيئه الامارات للهويه تواصل مسيرتها المباركه نحو افاق المستقبل المشرق الذي رسمته قيادتنا الرشيده  ،  كما تكرس جهودها للاسهام في مسيره التقدم والنماء والازدهار  ،  الثقافي والاجتماعي والاقتصادي والعمراني  ،  مرسخه بذلك منظومه متكامله لاستقرار المجتمع وامنه وطمانينته . ان الثقه الغاليه التي اولتنا اياها القياده الرشيده هي امانه في اعناقنا  ،  كما ان الرؤي السديده لصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد ال نهيان  ،  ستظل منهجنا في العمل والاساس القوي الذي نستند اليه لاكمال مسيره البناء من خلال الحرص علي تعزيز كافه النجاحات التي تحققت والبناء عليها بثقه وتفاؤل وامل . يحق لنا ان نفخر بالمكانه التي وصلت اليها هيئه الامارات للهويه  ،  بالعمل المتواصل والجهود المخلصه والصادقه  ،  والتي اثمرت عن تطوير كافه اداراتها ومراكزها واقسامها  ،  وفق مبادرات طموحه ومشاريع نوعيه ستعمل علي تعزيز التحول الالكتروني وتقديم منظومه خدميه الكترونيه عصريه ومتكامله تليق بالمكانه التي وصلت اليها دوله الامارات وتحقق طموحات قيادتنا الرشيده . 