بذلت هيئه الاوراق الماليه والسلع منذ تاسيسها في العام 2000م قصاري جهدها من اجل ارساء دعائم البنيه الاساسيه للاسواق الماليه واسواق السلع بالدوله  ،  ولم تدخر الهيئه وسعا في العمل علي تعزيز ثقه المستثمرين  ،  واتاحه الفرصه لاستثمار المدخرات والاموال في الاوراق الماليه وفق نظام عادل يكفل سلامه التداولات ودقتها في هذه الاسواق  ،  الامر الذي جعلها ركيزه رئيسه من ركائز الاستقرار المالي والاقتصادي بالدوله ومحط انظار المستثمرين في الداخل والخارج . ويعكس الموقع الالكتروني الجديد للهيئه جانبا من مسيره التطوير المستمره لاجل الارتقاء بالاداء وتطبيق معايير الجوده وفق ارقي المواصفات العالميه ؛  اذ يتميز هذا الموقع بتوفير خدمات نوعيه للمستثمرين والشركات المساهمه العامه وشركات الوساطه وكافه المتعاملين بالسوق المالي  ،  اضافه الي توفير قاعده بيانات متخصصه لكافه الباحثين والمحللين الماليين والعاملين في حقلي الصحافه والاعلام والمؤسسات البحثيه والاكاديميه . ان الموقع الجديد يسعي -بما يتميز به من تقنيات حديثه تفاعليه- ليكون في حقيقه الامر بمثابه بوابه الكترونيه تلبي احتياجات كافه عملاء الهيئه  ،  ونموذجا للمبادرات المتطوره للتواصل والابداع والرياده . . ترجمه لتوجيهات صاحب السمو الشيخ خليفه بن زايد ال نهيان- حفظه الله ورعاه- بالعمل علي الارتقاء بالخدمات التي تقدمها مختلف مؤسسات الدوله  ،  وتجسيدا لرؤيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم -حفظه الله- في تحول كل الهيئات والجهات الحكوميه الي بيئه الكترونيه بنسبه 100% . ولا يسعني في النهايه الا ان اعبر عن اعتزازي وتقديري لكل من ساهم بالفكر والعمل في تطوير هذا الموقع  ،  ولكل من وضع لبنه في هذا الصرح الشامخ  ،  وشارك في مسيره الهيئه الحافله بالجهد والعطاء . نسال الله ان يكلل جهودنا جميعا بالتوفيق والسداد . م . سلطان بن سعيد المنصوري وزير الاقتصاد - رئيس مجلس الاداره 