كلمه رئيس مجلس الاداره الموهبه هي منحه اختص بها الله بعض البشر علي وجه الارض . من اجل ان تزدهر اي صناعه فلابد ان تتوافر لها عده مقومات لذلك فهي تحتاج الي جهد شاق  ،  رؤيه واضحه  ،  ابداع  ،  بنيه تحتيه جيده بالاضافه الي قاعده كبيره من المواهب . لكن هناك سؤال مطروح اولا  ،  هل كره القدم تعتبر صناعه ؟  نعم ولا شك في ذلك  ،  واذا كنتم لا تدركون انها تعتبر صناعه فانصحكم بالبحث عن مجال اخر . في مصر  ،  وفي اخر 50 عام  ،  يعتقد الناس ان كره القدم مجرد وسيله للترفيه  ،  المرح  ،  تمضيه وقت فراغ  ،  ومؤخرا اصبحت اداه سياسيه . هذا النوع من التصور اصبح بمثابه السرطان الذي يدمر كره القدم المصريه  ،  ولكننا جئنا لنغير ذلك المفهوم . تمتلك مصر مواهب كثيره جدا في مجال كره القدم  ،  بمجرد ان تسير في شوارع وسط البلد بالقاهره  ،  او تركب سيارتك وسط الحقول بصعيد مصر ستشاهد اطفال يتناقلون الكره مثل لاعبون الكره المحترفون باوروبا وهذا ما يجعلني حزينا . مثل هؤلاء الاطفال الموهوبون يستحقون صناعه قائمه علي اساس صحيح بما تحتويها من فرص عمل كثيره لهم من اجل تحسين مستوي معيشتهم وايضا لمساعده بلدهم . مصر هي بلدنا التي نحبها من اعماق قلوبنا و شغفنا هو كره القدم . لقد اخذنا عهد علي انفسنا باننا ان شاء الله سنستطيع خلق صناعه لكره القدم في مصر قائمه علي اساس صحيح ليستفيد بها الاجيال القادمه وايضا لتساعد امتنا مصر . عندما قام رئيس الولايات المتحده الامريكيه جون كينيدي بتعيين روبرت ماكنامارا والذي كان يشغل في ذلك الوقت رئيس شركه فورد وزيرا للدفاع في الستينيات من القرن الماضي  ،  كان علي ماكنامارا ان يختار رئيس جديد لشركه فورد ليخلفه من ضمن 12 نائب له . هل تعلمون كيف اختار الشخص المناسب لخلافته ؟  لقد قام باعطاء ال12 نائبا اجازه !  !  وقام ماكنامارا بمراقبه عمل ال12 قطاع التي يراسها نوابه . ووقع اختياره علي النائب الذي يعمل قطاعه بشكل صحيح حتي في غياب رئيسه . التفويض هو مفتاح النجاح . علي الرغم من اني مؤمن كليا بالراسماليه  ،  حلمي هو ان اهدي ما سنصل اليه ان شاء الله في نهايه سعينا الي الشعب المصري . تحياتي  ،   ،  محمد عثمان رئيس مجلس اداره النادي 