© Reuters . مؤشر سوق مسقط يغلق علي انخفاض للجلسه الثالثه علي التوالي اغلق مؤشر سوق مسقط للاوراق الماليه بنهايه تعاملات جلسه اليوم الثلاثاء  ،  علي تراجع ب0 . 38% عند مستوي 5816 . 82 نقطه  ،  مواصلا هبوطه للجلسه الثالثه علي التوالي  ،  وسط انتعاش في قيمه التداولات بلغت اجماليا 12 . 88 مليون ريال . وتراجع مؤشر القطاع الخدمي بنسبه 0 . 52%  ،  يليه المالي بمعدل 0 . 46%  ،  واخيرا  ،  الصناعه بنحو 0 . 37% . وشهدت جلسه اليوم استقرار غالبيه الاسهم المتداوله  ،  حيث اغلقت اسهم 27 شركه علي استقرار  ،  في حين اغلقت اسهم 19 شركه علي انخفاض  ،  بينما اغلقت اسهم شركه واحده بمكاسب . وتصدر سهم الجزيره للخدمات الاسهم المتراجعه بنسبه 4 . 6%  ،  وكان سهم العنقاء للطاقه الرابح الوحيد بنمو قدره 0 . 64% . وعلي مستوي التداولات  ،  تصدر الاسهم الاكثر نشاطا بالحجم سهم بنك صحار بعدد 3 . 95 مليون سهم  ،  فيما تصدر سهم بنك مسقط نشاط السيوله بنحو 1 . 28 مليون ريال . 