تمكنت الشركه العمانيه لخدمات التمويل من انهاء عامها السابع عشر من العمل الناجح في قطاع التمويل وكون الشركه العمانيه لخدمات التمويل شركه ماليه غير مصرفيه وتقدم باقه من مختلف الحلول الماليه خلال السبع عشره اعوام من النجاح تستمر الشركه في بناء التواجد االقوي في سوق التمويل بوجود انظمه وسياسه ممتازه حققت من خلالها الشركه انجازات ملحوظه . وتستمر باظهار تفوقها في سياسه اداره الاعمال من خلال بروزها كشركه رائده في البلاد توفر منتجات وخدمات ماليه متنوعه . المناقشات والتحليلات التي تقدمها الاداره توفر المعلومات التي تؤمن الاداره بانها مهمه لتوفير مفهوم معقول عن نتائج عمليات الشركه وموقفها المالي . تم بناء هذه المناقشات والتحليلات التي سوف ترد علي مفهوم الاستمراريه في عمليات الشركه ويجب ان تقرا علي ضوء النتائج الماليه للشركه والتوضيحات المرافقه لها . بعض البيانات الوارده في هذا التقرير تعبر عن وجهه نظر الشركه  ،  اهدافها  ،  توقعاتها المستقبليه ويمكن ان تترجم لتعبر عن الاوضاع في ظل القوانين والاجراءات التي تحكم هذا القطاع . النتائج الفعليه لاداره الشركه قد تختلف جذريا عن ما قد يفهم من هذه التوقعات المطروحه او المستنبطه من قراءه هذه التوقعات . ان المتغيرات المهمه كالتعديلات التي قد تطرا علي القوانين والاجراءات الحكوميه  ،  تغيير في قوانين الضرائب  ،  تعديل في اسعار الفوائد في الاسواق المحليه والدوليه  ،  تغير العرض والطلب في سوق المركبات الي اخره . . . . قد يؤثر بشكل مباشر علي عمليات ونتائج الشركه بطريقه مباشره او ظمنيه . 