ان الدور المنوط بهيئه الاوراق الماليه والسلع هو العمل علي اتاحه الفرصه لاستثمار المدخرات والاموال في الاوراق الماليه والسلع وحمايه حقوق المستثمرين وتسهيل توفير الاموال للشركات بما يكفل الاستقرار المالي والاقتصادي ويخدم مصلحه الاقتصاد الوطني وفق رؤيه الامارات 2021م التي اطلقتها القياده الرشيده لدوله الامارات العربيه المتحده وتحظي بمتابعه كريمه من صاحب السمو الشيخ خليفه بن زايد ال نهيان رئيس الدوله حفظه الله واخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم نائب رئيس الدوله رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله . وفي هذا الاطار فان رساله الهيئه تتمحور في ارساء دعائم البنيه الاساسيه لاسواق الاوراق الماليه والسلع بالدوله  ،  وتنظيم المنتجات و الخدمات الماليه المبتكره ومد جسور التعاون والتواصل مع المؤسسات الدوليه  ،  والارتقاء بمكانه الهيئه وسمعتها محليا واقليميا وعالميا . لقد قطعت الهيئه شوطا كبيرا في تطوير البنيه التشريعيه بما يتواكب مع التطورات الجاريه في الاسواق العالميه ويؤمن سوقا ماليا سليما تتفاعل فيه اليات العرض والطلب  ،  مع دعم المكونات التنظيميه للاسواق  ،  ورفع كفاءه وفاعليه عمليات التفتيش والرقابه  ،  واتخاذ اجراءات وقائيه في الوقت المناسب  ،  وتطوير منظومه تعزيز الوعي الاستثماري الموجهه لكافه فئات المتعاملين في الاسواق الماليه . وتحرص الهيئه - علي ان يتناغم اداؤها ويتوافق مع المحاور والمبادرات التي تضمنتها خططها الاستراتيجيه والتشغيليه  ،  وتنطلق من رسالتها ورؤيتها وقيمها التي تسعي الي الارتقاء باسواق راس المال والسلع بالدوله من خلال ضمان تطبيق مبادئ الشفافيه والنزاهه والعداله  ،  وتشجيع ثقافه الابتكار  ،  ودعم التطور المؤسسي  ،  وتوثيق الشراكه مع المؤسسات الفاعله في المجتمع المالي والشركاء الاستراتيجيين محليا وعالميا بالاضافه الي بناء وتمكين الكوادر الوطنيه في الوظائف التخصصيه و الاشرافيه . ويقينا فان الفتره المقبله ستشهد المزيد من العمل والجهد من اجل تعزيز البيئه الاستثماريه  ،  وتهيئه المناخ الاستثماري الملائم لجذب المستثمرين من خلال استحداث التشريعات التي تنظم منتجات الاوراق الماليه واليات تملكها وتداولها والخدمات الداعمه لها ومقومات الرقابه عليها والتي من شانها ان تؤدي الي ترقيه اسواق الدوله وقطاع الاوراق الماليه من ناشئه الي مصاف الاسواق المتطوره والي الاستفاده بشكل افضل من الاداء الجيد للشركات المدرجه وما حققته من ربحيه  ،  والبنيه التحتيه المتميزه للدوله  ،  والاسس المتينه والصلبه التي يقوم عليه الاقتصاد الوطني . واخيرا فان الهيئه علي بينه من ان التطور سيكون من خلال التوظيف الامثل لنقاط القوه  ،  والتخطيط المنهجي المدروس والعمل الجاد والتصميم علي الارتقاء ومواكبه خطط وتطلعات حكومه دوله الامارات العربيه المتحده . نسال الله التوفيق والسداد  ،   ،  