© Reuters . مؤشرات الاسهم في البرازيل ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  مؤشر بوفيسبا صعد نحو 1 . 54% I vesti g . com – الاسهم في البرازيل تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الاثنين  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات الطاقه الكهربائيه  ،  الخدمات العامه والمواد الاساسيه . عند نهايه التداولات في ساو باولو  ،  مؤشر بوفيسبا زاد بنسبه 1 . 54%  ،  ووصل الي خلال شهر اعلي مستوي قياسي له . من بين الاسهم القياديه اليوم في مؤشر بوفيسبا برز سهم انرجيتيكا دي ميناس غريس سميغ SA  :  CMIG4  ،  الذي ارتفعت قيمته 9 . 76% او 0 . 76 نقطه وبلغ سعره 8 . 55 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم كوبيل SA  :  CPLE6 واصل ارتفاعه عند 6 . 57% او 2 . 00 نقطه واغلق عند سعر 32 . 42  ،  في حين سهم بتروليو برازيليرو اس ايه بتروبراس SA  :  PETR4 زاد 5 . 28% او 0 . 52 نقطه بسعر 10 . 36 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم برازيل مولز بار او ان ان ام SA  :  BRML3 منخفضا عند 3 . 18% او 0 . 41 نقطه وتداول عند مستويات 12 . 49 عند الاغلاق . سهم جيه بي اس او ان ان ام SA  :  JBSS3 تراجع بمقدار 2 . 33% او 0 . 23 نقطه عند سعر 9 . 65  ،  اما سهم WEG ON EJ NM SA  :  WEGE3 ‎ اغلق علي هبوط عند 2 . 19% او 0 . 30 نقطه بسعر 13 . 40 . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في بورصه ساو باولو للاوراق الماليه مع 251 مقابل 73  ،  في حين 22 بقي دون تغيير . CBOE Brazil Etf Volatility  ،  الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات علي مؤشر مؤشر بوفيسبا تداول علي انخفاض بنسبه 2 . 10% واغلق عند سعر 35 . 50من خلال تسجيله اعلي مستوي قياسي خلال له خلال 6 شهور . هبطت العقود الاجله علي الذهب تسليم شهر اغسطس 0 . 16% او 2 . 15 واغلقت عند سعر $1356 . 25 للاونصه . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  هبط النفط الخام تسليم شهر اغسطس 1 . 98% او 0 . 90 ووصل الي سعر $44 . 51 للبرميل  ،  واما عقد شهر سبتمبر فيما يخص البن الامريكي قد سجل ارتفاعا بنسبه 3 . 58% او 5 . 16 نقطه  ،  واغلق بسعر $149 . 18 . زوج USD/BRL اضاف 0 . 17% وتداول عند مستويات 3 . 3064  ،  اما زوج EUR/BRL فقد واصل ارتفاعه نحو 0 . 22% ووصل الي مستويات 3 . 6560 . مؤشر الدولار تداول علي ارتفاع بنسبه 0 . 29% عند مستوي 96 . 59 . 