رساله الرئيس التنفيذي كيف تقيمون اداء ’مبادله’ في العام 2015 ؟  نجحت مبادله خلال العام 2015 في الوفاء بالتزاماتها  ،  حيث ساهمت من خلال مشاريعها النوعيه في دوله الامارات العربيه المتحده وخارجها  ،  في دفع عجله التكامل مع الاقتصاد العالمي في العديد من القطاعات الحيويه لعمليه التنويع الاقتصادي علي المدي البعيد في الدوله . كذلك تركز اهتمامنا علي ضمان وتعزيز مكانه الشركه لمواصله عملها كجهه تساهم في تحفيز مسيره التنميه الاقتصاديه المستدامه في ظل تقلبات الاقتصاد الكلي العالمي . ولعل الانجاز الابرز الذي نفخر به جميعا هو افتتاح مستشفي كليفلاند كلينك ابوظبي  ،  المستشفي الاكثر تطورا علي صعيد المنطقه  ،  والذي سجل خلال عام 2015 اكثر من 58 الف موعد للكشف الطبي شملت 2300 اجراء طبي . ويعد هذا المعلم البارز للرعايه الصحيه الوحيد من نوعه في المنطقه  ،  ويساهم في الحد من حاجه الاف المرضي في دوله الامارات للسفر الي الخارج لتلقي العلاج . ويقع المستشفي وسط جزيره الماريه  ،  مشروع التطوير الحضري متعدد الاستخدامات  ،  والتي تحتضن ايضا مقر سوق ابوظبي العالمي  ،  احدث مركز مالي عالمي علي المستوي الدولي  ،  ويشكل محورا اساسيا في رؤيه ابوظبي للتنميه الاقتصاديه  ،  وقد بدا السوق في عام 2015 بقبول طلبات الترخيص من شركات محليه وعالميه بارزه . وشهد عام 2015 نجاحات مهمه للشركات التابعه للمجموعه كان لها تاثير واضح في قطاعات عملها . فشركه الامارات العالميه للالمنيوم  ،  التي تعتبر من اكبر منتجي الالمنيوم في العالم  ،  والتي تتوزع ملكيتها بين مبادله ومؤسسه دبي للاستثمارات الحكوميه  ،  حققت نموا في قاعده عملائها وصل الي 300 عميلا  ،  ما عزز روابط وعلاقات دوله الامارات العربيه المتحده مع 60 دوله حول العالم . كذلك شهدت ستراتا  ،  شركه تصنيع هياكل الطائرات من المواد المركبه  ،  التابعه لمبادله  ،  تسليم شركه بوينج لاولي طائراتها 787 دريملاينر  ،  التي تم تصنيع بعض مكوناتها لدي ستراتا داخل دوله الامارات  ،  الي شركه الاتحاد للطيران  ،  الامر الذي رسخ مكانه ستراتا كمورد يحظي بثقه كبيره من قبل كل من بوينج  ،  وايرباص . وعلي صعيد الطاقه المتجدده  ،  افتتحت شركه مصدر وشركاؤها محطه الطفيله لطاقه الرياح في الاردن بقدره 117 ميغاواط  ،  وتساهم هذه المحطه في توفير الطاقه الكهربائيه لما يقارب 83 الف منزل . هل تاثرت مهمه واعمال مبادله بتقلبات الاقتصاد العالمي الحاليه ؟  من الناحيه الاستراتيجيه  ،  لا تزال اولوياتنا دون تغيير  ،  فقد قامت حكومه ابوظبي بتاسيس مبادله في عام 2002 لتساهم في عمليه التنويع الاقتصادي . كما نقوم بدور محوري في تطوير شبكه متكامله للرعايه الصحيه في دوله الامارات العربيه المتحده  ،  فضلا عن مرافق البنيه التحتيه للتعليم والاعمال بما يفيد الدوله عموما . لقد ركزنا في السابق وسنواصل التركيز علي المساهمه الفاعله في تحقيق الرؤيه بعيده المدي لدولتنا في بناء اقتصاد متنوع يتكامل مع الاقتصاد العالمي  ،  وترسيخ مكانه مبادله كشركه تحظي بثقه كبيره علي الصعيد العالمي وتبرم شراكات مع ابرز الشركات الرائده حول العالم . ان الظروف التي يشهدها الاقتصاد العالمي في الوقت الراهن انما تعزز من اهميه رؤيه حكومه ابوظبي  ،  والدور الذي تقوم به مبادله في تحقيق هذه الرؤيه . وفي كل الاحوال  ،  وكاي مستثمر عالمي نشط  ،  يتعين علينا ان ندير محفظه استثماراتنا وفق نهج مدروس لنتمكن من متابعه مسيره نجاحاتنا في ظل هذه الظروف الاقتصاديه الصعبه . ويتمثل هذا النهج في ترشيد النفقات التشغيليه والراسماليه  ،  وبيع الاصول عند وجود فرص لتحقيق القيمه  ،  وتطوير محفظه استثمارات متنوعه تساهم في توليد تدفقات نقديه تمكننا من السيطره علي تقلبات الاسواق العالميه . ونحن نعتقد ان البيئه الاقتصاديه العالميه الراهنه انما تمثل ايضا فرصا للمستثمرين الذي يعتمدون مقاربه بعيده المدي  ،  ومن هنا سنواصل العمل علي الاستثمارات المستهدفه التي تقدم قيمه نوعيه لقطاعات الاعمال الاربعه الرئيسه التي تنشط فيها مبادله . ما هي توقعاتكم علي صعيد اعمال مبادله في العام 2016  ؟  نعمل علي تطوير صناعات جديده ومشاريع للبنيه التحتيه تساهم في توفير الالاف من فرص العمل علي الصعيد المحلي  ،  وتقدم فرصا متميزه لسكان وشركات الامارات علي حد سواء . وفي هذا الصدد  ،  نعطي الاولويه لتعزيز التكامل في شبكه اصول الرعايه الصحيه والتطوير المستمر لجزيره الماريه  ،  التي ستشهد افتتاح فندق جديد من مجموعه فور سيزونز في العام 2016 . وفي القطاع الصناعي  ،  تتضمن اولوياتنا تطوير المرحله الاولي من مجمع نبراس العين لصناعه الطيران  ،  وتحسين سلسله القيمه في صناعه الالمنيوم في مدينه خليفه الصناعيه  ،  فضلا عن تطوير الشبكه الجديده لاصول تكنولوجيا المعلومات والاتصالات  ،  التي تمثل ركائز اساسيه لبناء اقتصاد قائم علي المعرفه . كما نتطلع ايضا الي مواصله تطوير ونمو مدينه مصدر كوجهه متعدده الاستخدامات تجسد مفاهيم التنميه المستدامه والابتكار في مجال الطاقه النظيفه . من جهه اخري  ،  لطالما كانت الشراكات محورا اساسيا من محاور النهج الاستثماري ل مبادله  ،  ووسيله فعاله للنمو والاندماج في الاقتصاد العالمي . وقد شهد العام الماضي اطلاق العديد من مسارات التعاون مع شركات بارزه مثل ترافيجورا  ،  واي بي ام  ،  وغيرها  ،  الامر الذي مكننا من تعزيز مكانه دوله الامارات العربيه المتحده في قطاعات مهمه  ،  لذلك فان تطوير الشراكات القائمه وتاسيس شراكات جديده يمثل اولويه بالنسبه لنا في العام 2016 . 