© Reuters . جني الارباح يتراجع بمؤشرات البورصه المصريه . . وراس المال السوقي يخسر 1 . 6 مليار جنيه في ختام تعاملاتن اليوم خسرت البورصه المصريه جميع مكاسبها الصباحيه في ختام تعاملات جلسه اليوم "الاثنين"  ،  لتغلق جميع مؤشراتها علي تراجع جماعي  ،  وسط عمليات بيع مكثفه من قل المؤسسات وصناديق الاستثمار العربيه  ،  وقابلها عمليات شراء من الافراد المصريين والاجانب . ويرجع الانخفاض الجماعي الي نتيجه الضغوط البيعيه لجني الارباح بعد 4 جلسات من الارتفاع القوي والمتواصل تفاؤلا بخفض محتمل لسعر صرف الجنيه بعد تصريحات تلمح لذلك من طارق عامر محافظ البنك المركزي . وخسر راس المال السوقي بنحو 1 . 57 مليار جنيه  ،  ليغلق عند 400 . 28 مليار جنيه  ،  مقابل 401 . 85 مليار جنيه اغلاق الجلسه السابقه . وانخفض مؤشر البورصه الرئيسي "EGX30"- الذي يضم اكبر 30 شركه مقيده- عند اغلاق  ،  بنسبه 0 . 15% مسجلا 18 . 7506 نقطه  ،  بعدما كان قد صعد بنحو 1 . 7% في بدايه تعاملات اليوم . وسجل مؤشر الاسهم الصغيره والمتوسطه "EGX70" انخفاضا بنسبه 37 . 0%  ،  وشملت الانخفاضات مؤشر "EGX100" الاوسع نطاقا ليخسر 51 . 0%  ،  مسجلا 77 . 765 نقطه . وانخفض مؤشر "EGX50" متساوي الاوزان بنسبه 0 . 56% . وسجلت تعاملات العرب صافي بيع  ،  فيما اتجهت تعاملات المصريين والاجانب للشراء . وتم التداول خلال جلسه اليوم علي 318 . 9 مليون ورقه ماليه بقيمه تداول بلغت نحو 834 . 7 مليون جنيه  ،  من خلال 23 . 1 الف عمليه . وشهدت جلسه اليوم التداول علي 171 سهم  ،  ارتفع منها 28 سهما  ،  فيما حافظ 39 سهما اخر علي سعر الاغلاق السابق  ،  وانخفض 104 اسهم . وارتفع سهم البنك التجاري الدولي- مصر  ،  صاحب اكبر وزن نسبي في المؤشر الرئيسي  ،  و"جلوبال تليكوم" بنسبه 0 . 54% و2 . 86% علي الترتيب . وتراجعت عدد من الاسهم القياديه بينها طلعت مصطفي  ،  وجهينه  ،  وهيرميس  ،  وبالم هيلز  ،  وبايونيرز  ،  واوراسكوم للاتصالات بنسب ترواحت بين 2% الي 6% . وكان المؤشر الرئيسي قد سجل صعودا بنسبه 4 . 7% في نهايه جلسه امس الاحد . 