وذكر قول الملا من قريش لابي طالب هذا عماره بن الوليد انهد فتي في قريش  ،  واجمله فخذه مكان ابن اخيك . انهد . اي اقوي واجلد ويقال فرس نهد للذي يتقدم الخيل واصل هذه الكلمه التقدم ومنه يقال نهد ثدي الجاريه اي برز قدما . ص 9 وعماره بن الوليد هذا المذكور هو الذي ارسلته قريش مع عمرو بن العاص الي ارض الحبشه فسحر هناك وجن وسنزيد في خبره شيئا بعد هذا ان شاء الله . وذكروا ان ابا طالب قال لهم حين سالوه ان ياخذ عماره بدلا من محمد صلي الله عليه وسلم ارايتم ناقه تحن الي غير فصيلها وترامه لا اعطيكم ابني تقتلونه ابدا  ،  واخذ ابنكم اكفله واغذوه وهو معني ما ذكر ابن اسحاق قال ابن اسحاق فحقب الامر عند ذلك يريد اشتد وهو من قولك  :  حقب البعير اذا راغ عنه الحقب من شده الجهد والنصب واذا عسر عليه البول ايضا لشد الحقب علي ذلك الموضع فيقال منه حقب البعير ثم يستعمل في الامر اذا عسر وكذلك قوله فشري الامر عند ذلك اي انتشر الشر  ،  ومنه الشري  ،  وهي قروح تنتشر علي البدن يقال منه شري جلد الرجل يشري شري . 