© Reuters . الجضران  :  اتفاق اعاده فتح موانئ ليبيه لا يزال بحاجه للتوقيع من ايمن الورفلي بنغازي ليبيا رويترز - قال ابراهيم الجضران رئيس حرس المنشات النفطيه في ليبيا يوم الاثنين انه مستعد لانهاء اغلاق موانئ نفطيه رئيسيه لكن ما زال علي الحكومه التي تدعمها الامم المتحده توقيع اتفاق لاستئناف الصادرات . ويطالب حرس المنشات النفطيه بدفع اجور العاملين في اطار اي اتفاق لاعاده فتح موانئ راس لانوف والسدر والزويتينه . ولم يتم اعلان تفاصيل المفاوضات . وثارت شكوك بشان التوصل لاتفاق حينما ارسل مصطفي صنع الله رئيس المؤسسه الوطنيه للنفط في طرابلس خطابا الي مبعوث الامم المتحده الي ليبيا يوم الجمعه قال فيه ان ذلك سيشكل سابقه مروعه باعطاء مدفوعات ماليه للجضران الذي حمله صنع الله مسؤوليه فقدان البلاد لايرادات تصدير تقارب 100 مليار دولار . وابدت المؤسسه قلقها من ان تتجاوز مطالب الجضران متطلبات الاجور . وقال صنع الله ان المؤسسه الوطنيه للنفط لن ترفع حاله القوه القاهره في موانئ التصدير اذا تم دفع اموال للجضران نظرا لمخاطر من ان تواجه المؤسسه المسؤوليه عن الخسائر الناجمه عن الاغلاق . ورفض الجضران خطاب صنع الله قائلا انه "لا يساوي الحبر الذي كتب به" وانه "لا يقدم ولا يؤخر" اتفاق استئناف الصادرات بين حرس المنشات النفطيه والمجلس الرئاسي لحكومه الوفاق الوطني التي تدعمها الامم المتحده . واضاف الجضران ان حرس المنشات النفطيه "علي اعلي مستوي من الجهوزيه لتامين استئناف تصدير النفط" مشيرا الي ان "الكره الان في ملعب المجلس الرئاسي وما عليه سوي القدوم لراس لانوف لتوقيع الاتفاقيه ليبدا التصدير بعدها" . وجري تشكيل حرس المنشات النفطيه باعتباره قوه وطنيه لحمايه منشات النفط في ليبيا لكنه يعاني الان من انقسامات داخليه وتعمل وحده الجضران القويه التي تتمركز في منطقه الهلال النفطي بشكل مستقل الي حد كبير . وقاد الجضران عمليات اغلاق الموانئ بدءا من 2013 قائلا انه يسعي للقضاء علي الفساد في مبيعات النفط لكن اخرين شككوا في دوافعه . وتحاول المؤسسه الوطنيه للنفط انعاش انتاج ليبيا النفطي الذي تعثر منذ اندلاع الصراع في البلاد عقب الانتفاضه التي اطاحت بمعمر القذافي منذ خمس سنوات . وساهمت صراعات سياسيه واحتجاجات عماليه ومخاطر امنيه في خفض انتاج البلاد النفطي الي اقل من ربع مستواه قبل انتفاضه 2011 حين كان يبلغ 1 . 6 مليون برميل يوميا . وتقول المؤسسه الوطنيه للنفط انه حتي اذا اعاد الجضران فتح الموانئ فان الضرر الذي لحق بتلك الموانئ يعني ان الصادرات ستواجه صعوبات لتتجاوز 100 الف برميل يوميا في الامد القريب وهو جزء ضئيل من طاقتها التصديريه . وقال صنع الله في خطابه ان من الافضل انفاق الاموال علي شركه الخليج العربي للنفط اجوكو وهي اكبر وحدات المؤسسه . وقالت اجوكو يوم الاثنين ان حقل السرير النفطي في الشرق والذي ينتج عاده نحو 100 الف برميل يوميا لا يزال مغلقا حيث تنتظر الشركه تمويلات لاصلاح معدات وسداد ديون . اعداد علاء رشدي للنشره العربيه - تحرير عبد المنعم درار 