© Reuters . مؤشرات الاسهم في الدنمارك هبطت عند نهايه جلسه اليوم ؛  OMX Cope hage 20 تراجع نحو 0 . 90% I vesti g . com – الاسهم في الدنمارك تغلق منخفضه في نهايه تداولات يوم الاثنين  ،  حيث صحبت المؤشرات للاسفل  ،  وقد سجلت خسائر في قطاعات المنتجات الشخصيه والمنزليه  ،  السلع الاستهلاكيه والمواد الكيماويه . عند نهايه التداولات في كوبنهاغن  ،  OMX Cope hage 20 اغلق علي انخفاض عند 0 . 90% . من بين الاسهم القياديه اليوم في OMX Cope hage 20 برز سهم G Store Nord CO  :  GN ‎  ،  الذي ارتفعت قيمته 3 . 13% او 3 . 8 نقطه وبلغ سعره 125 . 4 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم Nordea Ba k CO  :  NDA ‎ واصل ارتفاعه عند 1 . 11% او 0 . 65 نقطه واغلق عند سعر 59 . 35  ،  في حين سهم William Dema t Holdi g AS CO  :  WDH ‎ زاد 0 . 74% او 1 . 0 نقطه بسعر 135 . 6 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم Pa dora CO  :  PNDORA ‎ منخفضا عند 4 . 69% او 42 . 0 نقطه وتداول عند مستويات 854 . 0 عند الاغلاق . سهم TDC CO  :  TDC ‎ تراجع بمقدار 1 . 52% او 0 . 54 نقطه عند سعر 34 . 95  ،  اما سهم Coloplast A/S CO  :  COLOb ‎ اغلق علي هبوط عند 1 . 43% او 7 . 5 نقطه بسعر 517 . 5 . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في بورصه كوبنهاغن مع 76 مقابل 67  ،  في حين 16 بقي دون تغيير . هبطت العقود الاجله علي النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2 . 63% او 1 . 16 واغلقت عند سعر $43 . 03 للبرميل . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 2 . 32% او 1 . 07 ووصل الي سعر $45 . 02 للبرميل  ،  واما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبه 0 . 25% او 3 . 35 نقطه  ،  واغلق بسعر $1328 . 15 للاونصه . زوج USD/DKK خسر 0 . 06% وتداول عند مستويات 6 . 7735  ،  اما زوج EUR/DKK فقد واصل انخفاضه نحو 0 . 02% ووصل الي مستويات 7 . 4396 . مؤشر الدولار تداول علي هبوط بنسبه 0 . 04% عند مستوي 97 . 37 . 