مرحبا بكم في قسم المسؤوليه الاجتماعيه للشركات . يعد هذا المصطلح جديدا نسبيا  ،  وقد بدا عالم الاعمال في ادراك ابعاده وتبنيه منذ وقت قريب  ،  في حين انه متجذر في ثقافه بوبا العربيه وقيمها منذ البدايه . فقد قدمت الشركه العديد من المبادرات في هذا المجال ايمانا منها بالمسؤوليه نحو المجتمع دون استخدام المصطلح بشكل صريح . نعمل نحن هنا في بوبا العربيه من اجل صنع الفارق الايجابي وتحفيز من هم حولنا عبر المجالات التي نتميز فيها  ،  ليتمتعوا بحياه اطول اكثر صحهو اكثر سعاده  ،  بدء من افراد فريق العمل فعائلاتهم و المجتمع الذي نعيش فيه . ولان سقف طموحنا كان عاليا  ،  فقد كان علينا الاستناد علي مهاراتنا ومعرفتنا بهدف احداث تغيير حقيقي وتنميه ملموسه لمجتمعنا . ولطالما كان التامين الصحي تخصصنا . اما خبراتنا فهي جوهر تنافسيتنا  ،  وتمكننا بقدر عال من الثقه من ترك اثر واضح في حياه كل من يتطلعون للعون . افعالنا تصدح قبل همس كلماتناتترجم نوايانا  ،  ويمكنكم معرفه التفاصيل من خلال هذا الموقع الالكتروني . اتمني ان تستمتعوا بالتعرف علي قسم المسؤوليه الاجتماعيه للشركات . وفقنا الله الكريم لما فيه خير ومنفعه مجتمعنا  ،  لؤي هشام ناظر  ،  رئيس مجلس الاداره - بوبا العربيه 