 مساله انسان وقف دارا علي والدته واخري علي ولده واخري علي وصيه لينتفع كل بما وقف عليه وشرط ان يصرف للناظر علي تركته في كل سنه من ريع الاوقاف المذكوره ثلاثون اشرفيا يوزع ذلك علي الدور الثلاثه بنسبه ريع كل منهما الي مجموع ريعها فلما توفي الموصي سكن كل من الثلاثه الموقوف عليهم ما وقف عليه ولم يؤجر شيء من تلك الدور فهل يستحق الناظر ما شرط له او لا  ؟  لكون الواقف انما شرط ذلك من الريع ولم يوجد ريع لعدم ايجار شيء من تلك الدور  ،  واذا قلتم  :  باستحقاقه فهل ياخذ منها بالتوزيع او من مال الولد  ،  واذا اخذه من مال الولد فهل يغرم ويحرم عليه ذلك ويكون جنحه فيه او لا  ؟  الجواب يستحق الناظر ما شرط له بالتوزيع المذكور وليس المراد بالريع الا مقابل المنفعه المستوفاه  ،  سواء استوفاها الموقوف عليه ام غيره  ؛  لان شرط الواقف ما ذكر للناظر تخصيص او تقييد لما اطلقه من الوقف علي من ذكر وليس للناظر اخذ حصه داري الوالده والوصي من مال الولد  ،  فان فعل لزمه غرمه مطلقا  ،  واما بالنسبه لاثمه وان ذلك جنحه فيه  ،  فشرطه ان يعلم ان المال الماخوذ هو مال الولد  ،  وان يعلم ايضا شرط الواقف وحكمه الذي ذكرناه  ،  فاذا علم بهذه الامور الثلاثه اثم بذلك وكان جنحه فيه  ،  وان جهلها او احدها فلا اثم ولا جنحه كما نص الشافعي رضي الله تعالي عنه علي نظيره في مواضع من كلامه  ،  والكلام فيمن يعذر بجهل مثل ذلك والا لم يقبل منه دعوي الجهل . 6 / 488 