كلمه رئيس مجلس الاداره مسيره نادي السيارات الملكي الاردني خلال الخمسين سنه الماضيه هي صوره مصغره شبيهه لمسيره تطور وتقدم الاردن ونجاحاته . منذ اعتلاء جلاله المغفور له الملك الحسين بن طلال – طيب الله ثراه العرش عام 1953 كان يملا عقل جلالته رؤي وطموح لجعل المملكه الاردنيه الهاشميه في طليعه الدول الناميه حضاريا  ،  وكان نادي السيارات الملكي الاردني واحدا من هذه الجزئيات التي عهد بها جلالته الي مجموعه من الشباب المنجز والمعطاء للخدمه العامه والذين تملكهم الاصرار لترجمه تطلعات جلالته الساميه الي الواقع . حكايه نادي السيارات الملكي الاردني حكايه تحمل الكثير من التصميم والانجاز حيث تم تاسيسه عام 1953 وبدا يشق طريقه بثقه عندما انضم الي الاتحادات الدوليه لانديه السيارات والسياحه والنقل AIT  ،  IRU  ،  FIA  ،  وداب الي تقديم العديد من الخدمات عبر نشاطات ثقافيه واجتماعيه ورياضيه وبخاصه في رياضه السيارات  ،  وفي عام 1955 شرف جلاله الملك الحسين بن طلال رحمه الله نادي السيارات الملكي الاردني برعايته الملكيه الساميه مما وفر له ارضيه خصبه ودفعه قويه للتقدم والبناء  ،  وكان من بين الاعضاء الذين تحملوا مسؤوليه تاسيس النادي واشرفوا علي ادارته بالفتره من 1953 – 1963  ،  هشام زكي نسيبه  ،  توفيق قطان  ،  فريد السعد  ،  زكريا الطاهر  ،  انور نسيبه  ،  اميل قبيسي  ،  سابا العكشه  ،  عبد المعطي القطب  ،  ميشيل نزال  ،  كاشف مراد  ،  توفيق الطباع  ،  شحاده سلامه طوال  ،  رفعت عصفور  ،  سمير الرفاعي  ،  عبدالله خلف  ،  جودت شعشاعه  ،  روبرت مشبك  ،  محمد علي بدير  ،  بندر الطباع  ،  مامون طوقان  ،  عدنان الشعلان  ،  نبيه بولص  ،  توفيق ايوب  ،  شارل حكيم  ،  صالح برقان  ،  كمال عصفور  ،  زهير عصفور  ،  مظهر النابلسي  ،  عبد الغني ابو قوره  ،  سعيد ملص  ،  مصطفي ابو قوره  ،  وليد عصفور  ،  هاني حقي  ،  بشير بسطامي  ،  حمدي الطباع  ،  جورج جوردان  ،  عادل حسن النوري  ،  فاهي غزريان  ،  نعمان عصفور . في عام 1961 كان لي شرف المشاركه في عضويه مجلس اداره النادي الذي كان عباره عن بناء صغير في جبل اللويبده  ،  يديره موظف بدوام جزئي ومراسل ويرزح تحت اوضاع ماليه صعبه نتيجه قله عدد الاعضاء والدخل علي حد سواء  ،  ومع ذلك كان هنالك قناعه مترسخه بان هذا النادي يمتلك المقومات ليصبح مؤسسه ذات اهميه خاصه اذا ما تواصلت ادارته ورعايته بالشكل الصحيح  ،  حيث تم اقناع نخبه من الشباب للاشتراك في النادي ولتبدا مسيره التغيير والتطوير بصوره تدريجيه . في عام 1965 اعيدت هيكله النادي بوضع قوانين وانظمه جديده  ،  وازداد عدد الاعضاء وتم تعيين مديرا عاما للنادي مما رسخ قواعده وجعله اكثر جاهزيه للانطلاق  ،  حيث بدا السباق مع الزمن لاظهار النادي في حلته الجديده ومستقبله الواعد ووضع برنامج عمل لتحقيق رؤي جلاله الملك الحسين بن طلال رحمه الله وتم عرضه علي جلالته فايده ودعمه  ،  وبدات مسيره العمل الجاد لتحقيق الاهداف وكان الدعم الكبير لجلالته عندما امر بتسجيل ارض النادي باسم نادي السيارات الملكي الاردني  ،  فلم يكن امامنا لايفاء جلالته حقه من الشكر الا العمل الجاد وتحقيق تطلعاته وجعل النادي من افضل انديه السيارات علي مستوي الوطن العربي والعالم  ،  وانجزت المرحله الاولي من بناء مرافق النادي الحاليه  ،  حيث افتتح رسميا من قبل المغفور له جلاله الملك الحسين بن طلال في 14 تشرين اول 1969  ،  وتم تمويلها بقروض بنكيه وبكفالات شخصيه من قبل اعضاء مجلس الاداره  ،  الذين عاهدوا جلاله الملك رحمه الله بان يكون نادي السيارات الملكي الاردني جديرا بالتسميه والرعايه الملكيه الساميه  ،  وحملني جلالته شخصيا بصفتي رئيسا لمجلس الاداره مسؤوليه المحافظه علي النادي والعمل علي تطويره وتقدمه ليمثل الاردن في صورته المشرقه بين انديه السيارات في العالم  ،  وعظمه المسؤوليه كانت تتجلي عندما قال لي  ،  " انت تمثلني وتعمل وتتكلم باسمي في كل ما يتعلق بالنادي ويمكنك العوده الي . . اما بالنسبه لارض النادي فعليك المحافظه عليها ولا يسمح ببيع او التصرف في اي جزء منها " وهذه الثقه كانت كبيره وتشكل مسؤوليه وامانه في العنق والضمير لي شخصيا ولاعضاء مجالس الاداره الذين كنت انقل اليهم هذه المسؤوليه بعد تشكيل كل مجلس اداره جديد  ،  واستمر العمل الجاد والبناء والتطوير بالاخلاص والوفاء والانسجام والمحبه بين جميع الاعضاء ومجالس الاداره تعبيرا علي تمسكهم بناديهم ومحبتهم واخلاصهم للاردن . لقد كان جلاله الملك عبدالله الثاني بن الحسين حفظه الله ورعاه يتردد علي النادي منذ طفولته  ،  كما اخذ يشارك في نشاطات رياضه السيارات بعد ان حصل علي الحق القانوني لقياده السيارات  ،  وكان له اهتمام خاص في تشجيع رياضه السيارات والمشاركه فيها ويحرص علي نجاح النادي في كافه شؤونه وبخاصه الاداره التنفيذيه الذي كان يشرفني ببحثها معي  ،  واستمر اهتمام جلالته بالنادي ونشاطاته وشؤونه المختلفه بما فيها رياضه السيارات التي وصلنا بها الي العالميه حيث تم ادراج الاردن ضمن الاجنده العالميه واصبح احدي جولات بطوله العالم في عام 2008  ،  حيث اولي الاهتمام برياضه السيارات ومتابعتها الي صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن الحسين وفقه الله . بعد مرور ما يزيد علي نصف قرن لتاسيس نادي السيارات الملكي الاردني راينا ان نوثق تاريخ النادي منذ التاسيس وحتي يومنا هذا  ،  مبينا مراحل التطوير التي مر بها والاعضاء الذين قدموا خدمات جليله ومشكوره للنادي . ان نادي السيارات الملكي الاردني اصبح الان دره بين الانديه يفاخر برئاسته الفخريه من قبل جلاله الملك عبدالله الثاني بن الحسين وباعضائه واخلاصهم ومحبتهم للاردن  ،  وبخدماته التي يقدمها للاردن الحبيب ليقطع العهد بان يستمر في عهده ويكون جديرا بالرعايه الملكيه الساميه . 