دخلت دوله قطر مرحله تاريخيه في مجال التنميه الاجتماعيه والاقتصاديه . ففي العام 2008  ،  اقرت الحكومه رؤيه قطر الوطنيه 2030 الواعده  ،  لتحدث بها ثوره علي الصعيدين الاجتماعي والاقتصادي  :  فدوله قطر العام 2030 ستصبح مكانا يحظي فيه جميع القطريين بامكانيه العمل  ،  التقدم والازدهار واختبار مستويات معيشيه متقدمه . تطورت هذه الرؤيه سريعا  ،  وزاد شانها اكثر عندما منحت دوله قطر حق استضافه بطوله كاس العالم لسنه 2022 . من البديهي ان تستلزم التنميه الاجتماعيه والاقتصاديه اسسا متينه لتحقق الازدهار . من هذا المنطلق  ،  عمدت الحكومه الي انشاء بنك قطر للتنميه ليشكل ركنا اساسيا في عمليه النمو  ،  ويمهد الطريق امام مستقبل اكثر اشراقا . اننا مستعدون  ،  وبكل فخر  ،  ولا نتطلع فقط الي الارتقاء بفرص بطوله 2022 قدر المستطاع  ،  بل وايضا الي تحقيق اكبر حصه من الخطط ضمن رؤيه 2030 . مكانتنا علي الرغم من موجه الركود الاقتصادي التي اجتاحت العالم  ،  حافظ الاقتصاد القطري علي مكانته  ،  فشهد نموا مستقرا في الناتج المحلي القومي فصلا بعد فصل  ،  وصل الي 20% في السنه  ،  مرده الي احتياطي النفط والغاز الطبيعي الضخم علما ان دوله قطر تملك ثالث اكبر احتياطي في العالم . ولكن  ،  في الحقيقه  ،  لا تجدي هذه الموارد نفعا ما لم تبلور سياسات اقتصاديه تسرع عمليه استثمارها . وفي هذا الاطار  ،  كانت الحكومه سباقه في تطبيق مجموعه كبيره من الخطوات التدريجيه  ،  لتحفيز الاستثمارات المحليه والاجنبيه الضخمه  ،  وتحويل موارد الدوله الي صناعه عالميه  ،  حيث تعتبر الاطر الزمنيه لهذه الانجازات واحجامها ظاهره اقتصاديه بشكل عام  ،  علما ان انتاج الغاز سيرتفع الي حوالي 11 مليار في العام 2013 مقارنه مع 3 مليار قدم مكعب في العام 2002 . نطاق مشاريعنا تخطي الاطار الاستراتيجي لرؤيه 2030 قطاع الطاقه باشواط  ،  ليغوص في اعماق التنميه البشريه والاجتماعيه والاقتصاديه والبيئيه . وفي هذا السياق  ،  يعتبر بنك قطر للتنميه  ،  وهو ملك تام للحكومه  ،  محورا اساسيا لبلوغ هذه الانجازات  ،  هذا البنك الذي غير مساره مؤخرا ليشدد اكثر فاكثر علي التنويع الاقتصادي . واليوم  ،  تتوافق استراتيجيه البنك جمله وتفصيلا مع رؤيه 2030  ،  علما ان بني جديده  ،  تقنيه واداريه وعلي صعيد الموارد البشريه ومعالجه المعاملات  ،  قد انشئت لتزويد القطاع الخاص بالدعم والخدمات الاستثنائيه . وبعد ان رفعت الحكومه راسمال البنك الي 10 مليارات ريال  ،  بات البنك قادرا  ،  من الناحيه الماليه والاستراتيجيه  ،  علي تغذيه مجال المشاريع الجديده  ،  فيزرع طموحات القطاع الخاص والمواطنين القطريين ليحصد مستقبلا لامعا . بنك قطر للتنميه – "ركيزه النمو" يملك بنك قطر للتنميه محفظه مزدهره من الاصول وقروض القطاع الخاص  ،  ويتابع وبثقه خطته الرئيسيه التي ترمي الي تحقيق نمو متوازن في مختلف القطاعات . ولقد اطلق البنك منتجات وخدمات جديده قويهمثل برنامج "الضمين" المخصص لتامين قروض القطاع الخاص  ،  فتتمكن البنوك الاخري من الاقراض بكل ثقه . وصحيح ان هذا الاستثمار كان موضع شك  ،  الا انه ادر حتي الان مليارات الريالات . ولقد عمد البنك الي توسيع قاعده عملائه من المستثمرين المؤسساتيين  ،  ليساعد بذلك المزيد من اصحاب الاستثمارات ومشاريع التنميه من خلال الدعم المالي الميسر والخدمات الاستشاريه المفيده . اما علي الصعيد الاستراتيجي  ،  فلقد اطلق بنك قطر للتنميه مبادرات رئيسه  ،  منها وكاله الصادرات "تصدير" ؛  ليفسح بذلك المجال امام الشركات القطريه لدخول الاسواق الاجنبيه  ،  والحصول علي التمويل الضروري والاستفاده من الاستشارات المختصه في مجال التصدير . علي صعيد المؤسسات  ،  يساعد بنك قطر للتنميه الشركات علي تحسين ادائها وفعاليتها  ،  اذ يعمل علي تنميه القوي العامله وبناء القدرات  ،  ويولي اهميه خاصه لتقطير القوي العامله . وتجدر الاشاره الي ان البنك يتصدر هذه المبادره  ،  علما ان ساحه العمل القطريه تضم اليوم اكثر من 50% من العمال القطريين عالي الكفاءه . بالانتقال الي المواطنين في دوله قطر  ،  اود ان اتوقف عند احد اهم النجاحات التي حققها بنك قطر للتنميه  ،  عندما خصص مليارات الدولارات لقروض الاسكان – هذا البرنامج الاضخم بين كافه البرامج . فهذه الخطوه لم تساهم في توفير مساكن اكثر للقطريين فحسب  ،  بل احدثت ثوره في السوق العقاريه وخلقت الكثير من فرص العمل . تلك هي مراحل مثيره للغايه بالنسبه الي دوله قطر  ،  والي كل من يعني بنجاحها . انها سوق تعج بالموارد الطبيعيه والفرص  ،  نجد فيها المواطنين مفعمين بروح الرياده . ان بنك قطر للتنميه  ،  وعلي خلاف كافه البنوك  ،  لم يركز علي الارباح  ،  بل يجهد فقط لتسريع التنوع الاقتصادي والتنميه الاجتماعيه في دوله قطر . واننا  ،  وكركيزه للنمو  ،  قد عاهدنا ذاتنا بان نقدم افكارا جديده باستمرار  ،  وان نستمع لكم  ،  ونوفر لكم الدعم والنصح  ،  فنستمر معا في بناء مجتمع اكثر تقدما واكثر ازدهارا . سعاده الشيخ عبد الله بن سعود ال ثاني رئيس مجلس اداره بنك قطر للتنميه 