السيدات والساده  ،  يسعدني ان اشارككم هذه المساحه من الموقع الالكتروني لشركه النساجون الشرقيون  ،  التي اصبح اسمها نجما في سماء صناعه السجاد والموكيت حول العالم مقابل انطلاق اعمال الشركه من خلال نول واحد فقط في اواخر سبعينات القرن الماضي . ينبع نجاح النساجون الشرقيون من حرصها الدائم علي تطوير المنتجات واستحداث التصميمات الابداعيه  ،  وايمانها بان مبادرات العمل الابتكاري هي مفتاح التميز والوصول الي العالميه . وتحرص الشركه بصوره خاصه علي الاستثمار المتواصل في راس المال البشري الذي تعتبره اساسا للانجازات المبهره التي يشهد لها تاريخ الشركه  ،  وركيزه النجاح في المستقبل . وليس من سمات النساجون الشرقيون ان تتوقف عند انجازات الماضي  ،  بل تعكف الشركه دائما علي تطوير خطوط الانتاج وكذلك طرح التصميمات الابتكاريه للسجاد والموكيت وتوفير جميع مستلزمات الانتاج ذات الصله  ،  من خلال فريق عمل متميز يدعمه افضل الخبرات الدوليه في مقابله اذواق متباينه وانماط استهلاك متنوعه في سوق دولي سريع التطور . وتتميز النساجون الشرقيون كذلك بالعنايه الفائقه في انتقاء عناصر فريق العمل وضم المواهب الدوليه والمحليه الفريده بما يتفق مع ميثاق الحرفيه واعلاء القيم المهنيه والسعي المتواصل نحو رياده صناعه السجاد في العالم . وهذا الالتزام المتجدد ساهم في ترسيخ مكانه النساجون الشرقيون علي الساحه الاقليميه والدوليه . وتحققت رؤيه الشركه بالفعل علي ارض الواقع  ،  حيث اصبحت هذه الكوادر الماهره سببا لتفوق الشركه علي الصعيدين المحلي والدولي . ويؤمن الجميع داخل هذا الكيان العريق ان مراحل النمو التي قطعتها الشركه خلال العقود الماضيه – والضامن الرئيسي للرياده في المستقبل – تكمن في اعلاء قيمه العمل الجماعي والنزاهه والكفاءه التامه في تاديه الوظائف المختلفه . وفي ظل موجه التغييرات المتلاحقه التي تجتاح العالم  ،  تحافظ اداره الشركه علي عقيدتها الراسخه بان راس المال البشري يمثل اقيم اصول الشركه . وتؤكد الاداره ثقتها في قدره فريق العمل بما يحظي به من خبره ومهاره علي نيل ثقه واحترام العملاء في شتي بلدان العالم . محمد فريد خميس مؤسس شركه النساجون الشرقيون 