كلمه الرئيس التنفيذي لعبت "صناعات" ومنذ تاسيسها  ،  دورا بارزا في المساهمه بتنفيذ استراتيجيه حكومه اماره ابوظبي للتنويع الاقتصادي وتطوير قطاع الصناعه في الاماره من خلال اعتماد استراتيجيه متوازنه تمثلت في الاداره الفعاله لمشاريع الشركه الاستثماريه وخلق شراكات بين القطاعين العام والخاص وخصخصه الاصول والاستثمارات المباشره للمجموعه . ويتجلي نجاح "صناعات" في اداره الشركات التابعه لها من خلال العديد من الامثله  ،  حيث نفذت عمليتي خصخصه ناجحتين لكل من "مجموعه اغذيه ش . م . ع . " و"شركه اركان لمواد البناء اركان ش . م . ع . " وكلاهما من ابرز الشركات الرائده ضمن قطاعيهما  ،  كما تجسد "شركه الانشاءات البتروليه الوطنيه" والتي تعمل في قطاع النفط والغاز نموذجا مثاليا لنجاح الشراكه بين القطاعين العام والخاص  ،  اضافه لذلك تشمل محفظه الاستثمارات المباشره ل "صناعات" تطوير وتوسعه شركه "حديد الامارات" التي تمتلك احد ابرز واكبر المصانع المتكامله لصناعات الحديد في المنطقه . وتتمحور خطط "صناعات" المستقبليه حول الاستمرار في تحقيق المزيد من التميز والرياده والازدهار كما تسعي الي توسعه المشاريع الحاليه واستهداف المزيد من الاستثمارات الاستراتيجيه الجديده التي تعزز القدرات الصناعيه للاماره وتساهم في رفد الاقتصاد الوطني . المهندس جمال سالم الظاهري 