© Reuters . تقرير  :  مسؤولون امريكيون كبار رفضوا مسعي لمحاكمه اتش . اس . بي . سي نيويورك رويترز - يفيد تقرير للكونجرس الامريكي صدر يوم الاثنين ان مسؤولين كبارا بوزاره العدل الامريكيه رفضوا توصيات داخليه لمحاكمه بنك اتش . اس . بي . سي العالمي عن مخالفات تتعلق بغسل الاموال وذلك بفعل بواعث قلق علي استقرار النظام المالي . كانت لجنه الخدمات الماليه بمجلس النواب الامريكي برئاسه جيب هنسارلينج النائب الجمهوري من تكساس قد بدات في 2013 تحقيقا بخصوص قرار وزاره العدل في نوفمبر تشرين الثاني 2012 الدخول في اتفاق تسويه قيمته 1 . 92 مليار دولار مع اتش . اس . بي . سي . وقال التقرير الذي يعتمد علي تسجيلات داخليه من وزاره الخزانه ان المحامي العام الامريكي في ذلك الوقت اريك هولدر "ضلل" الكونجرس بشان مبررات وزاره العدل للامتناع عن محاكمه البنك . وقال التقرير ان هولدر ومسؤولين كبارا اخرين قرروا عدم توجيه تهم جنائيه بحق اتش . اس . بي . سي الذي مقره لندن رغم توصيات ممثلي الادعاء لانهم كانوا متخوفين بشان الاستقرار المالي . وتعرضت وزاره العدل لانتقادات ساسه واخرين راوا انها لم تلاحق بشكل كاف البنوك الكبيره عقب الازمه الماليه لعام 2008 . وقال التقرير ان هدفه تسليط الضوء علي عمليه صناعه القرار داخل الوزاره ولم يقدم توصيات محدده . كانت تسويه 2012 اوضحت كيف استطاعت عصابه المخدرات المكسيكيه سيناولا والكولومبيه نورتي ديل بالي غسل 881 مليون دولار عن طريق اتش . اس . بي . سي ووحده مكسيكيه وكيف انتهك البنك قوانين العقوبات الامريكيه بالعمل مع عملاء في ايران وليبيا والسودان وبورما وكوبا . وقال التقرير ان ايا من المسؤولين التنفيذيين في اتش . اس . بي . سي او موظفي البنك لم يحاكم . واحجم اتش . اس . بي . سي عن التعليق علي التقرير وكذلك وزاره الخزانه الامريكيه . وقال بيتر كار المتحدث باسم وزاره العدل ان سلسله من العوامل تخضع للتقييم عند البت في طريقه حل اي قضيه بما فيها "التداعيات المعاكسه علي اطراف ثالثه غير مذنبه مثل الموظفين والعملاء والمستثمرين واصحاب معاشات التقاعد والجمهور . " وقال ان قاضي المحكمه الجزئيه الامريكيه جون جليسون صدق علي الاتفاق . وقال التقرير ان تدخل سلطه الخدمات الماليه البريطانيه اثر علي قرار وزاره العدل الامريكيه بتسويه القضيه . وقال "جورج اوزبورن وزير الخزانه البريطاني تدخل في قضيه اتش . اس . بي . سي بان ارسل خطابا الي رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي البنك المركزي الامريكي بن برنانكي . . . للتعبير عن بواعث قلق المملكه المتحده بخصوص الاجراءات الامريكيه بحق البنوك البريطانيه . " وامتنعت وزاره الماليه البريطانيه عن التعليق . وقال تقرير الكونجرس ان كلا من وزاره العدل والخزانه رفض طلبات اللجنه لتقديم وثائق مما اضطرها الي اصدار مذكرات احضار . اعداد احمد الهامي للنشره العربيه 