تطمح نادك الي توفير العناصر الغذائيه الاساسيه من خلال منتجات الالبان الطبيعه  ،  وفي نفس الوقت  ،  تسعي لان تكون شركه الالبان الاكثر شهره ورواجا في الشرق الاوسط وشمال افريقيا . ان الطلب المتنامي علي المنتجات الغذائيه الصحيه يوفر لشركه نادك فرصا كبيره  ،  بما ان الحليب يحتوي في الواقع علي عناصر غذائيه اساسيه مثل البروتين والدهون والسكريات والفيتامينات والمعادن . حددت شركه نادك الغذائيه ست فئات للنمو  ،  ثلاث منها تضم المشروبات التي ترتكز علي الالبان والعصائر والاجبان  ،  وقد جرت استثمارات تتخطي المعدل وذلك في مجالات التسويق والابتكار والاغذيه الرئيسيه . لتحقيق هذا الطموح  ،  وضعت شركه نادك سنه 2011 استراتيجيه للنمو للفتره الواقعه بين عامي 2012 و 2016  ،  وترتكز هذه الاستراتيجيه علي عاملين اساسيين هما  :  نمو الشركه وزياده قيمه جميع منتجات الحليب التي يتم انتاجها في مصانعنا الي حدها الاقصي . تسعي شركه نادك جاهده لتحقيق الاهداف التاليه  :  زياده حجم المنتجات ذات العلامه التجاريه والقيمه المضافه الي اجمالي حجم المبيعات تحقيق نمو اضافي في الارباح التشغيليه الاستمرار بالمحافظه علي موقعنا كاسرع شركه نموا في المنطقه واكثرها ابتكارا التوسع جغرافيا وزياده حجم اعمالنا بيئه عمل متعدده الثقافات ضمن شركه سعوديه تتركز جهودنا في حقول التسويق والابتكار علي النمو والتطور  ،  التغذيه اليوميه  ،  الصحه والعافيه  ،  والاسلوب الوظيفي . اليوم  ،  اصبحت نادك تحتل قلوب جميع مستهلكيها في جميع ارجاء الشرق الاوسط وشمال افريقيا  ،  بسبب التزامها بالتميز والتفوق والنكهه الرائعه . لان شركه نادك متكامله راسيا 100%  ،  فانها تقوم بمراقبه جميع مراحل الانتاج بدءا بالحليب الخام وانتهاء بالتوزيع . ونتيجه لذلك  ،  يمكن الجزم بان منتجات نادك تتمتع باعلي معايير الجوده واولويتنا دائما هي توفير مواد غذائيه صحيه وسليمه . لان موظفينا هم ركيزه شركتنا  ،  تسعي شركه نادك الغذائيه بكل جهودها لتحقيق النمو المتوقع لانشطتها من خلال تعزيز فعاليه كل قسم من اقسام الشركه . باتريك ساتاميان الرئيس التنفيذي شركه نادك الغذائيه 