كلمه رئيس مجلس الاداره "عندما شرعت في رحلتي المهنيه كرجل اعمال منذ اكثر من خمسين عاما مضت كانت الصناعات السودانيه وبالاخص الزراعيه منها يحتكرها المستثمرون الاجانب  ،  وحينها كان رجال الاعمال المحليون يخشون منافستهم . حيث كانوا عمالقه يمتلكون الموارد والمعرفه والخبره ولكن ما كان يدركه القليلون حينها ان العقبه الوحيده لنجاحنا كانت الشك في مقدراتنا . اردت ان انشيء شركه واثقه  ،  وليست مرتبطه بالسلوك التقليدي والعرفي في ذلك الزمن  ،  ولكن بالاحري شركه تخوض المخاطر عبرالعمل الدؤوب و الابتكار لتحقق اهدافها . منذ الاستقلال شهد السودان فترات نمو اقتصادي و ركود  ،  ومابين تلك الفترات تظهر دائما فرص للاستثمار  ،  فالذين ينتهزون هذه لفرص ينجحون . فمفتاح النجاح بعيد المدي ليس ان تكون قصير النظر ولا ان تسير خلف الزحام  ،  استخدم بصيرتك للتنبؤ باتجاه طلب المستهلكين ثم استثمر . فكونك الاول لا يتساوي مع كونك الافضل  ،  فمن اجل ان تنجح عليك ان تتخصص وتستمر بالاستثمار في اعمالك الجوهريه  ،  فقد تاتي المنافسه لاحقا  ،  وحينها ستكون مستعدا . ثابتون علي التزامنا ؛  فنحن عبر تاريخ اراك الطويل قد شهدنا عقبات ولكنها ابدا لم تزعزع التزامنا بالعمل و مواصله النجاح بالاستثمار في السودان وانسانه . لعب دور تنموي في السودان يكون دوما في قلب كل قرارتنا الخاصه بالاعمال التجاريه  ،  نتخذ قرارتنا ثم نتقاسم نجاحنا مع اصحاب المنفعه والمجتمعات التي نعمل فيها وشركائنا في العمل وهذا الذي يضمن استمراريتنا" حسن ابراهيم مالك 