 السيدات والساده/ زائري الموقع السلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،   ،   ،  انه لمن دواعي سروري ان اقدم الموقع الالكتروني لهيئه قطر للاسواق الماليه علي شبكه الانترنت  ،  والذي حرصنا في الهيئه علي ان يكون مصمما وفقا لاحدث التقنيات ومواكبا لاخر التطورات في هذا المجال  ،  وموفرا لزائريه العديد من المعلومات والبيانات والتحليلات المتعلقه بمختلف الانشطه التي تضطلع بها الهيئه وذلك وفقا لافضل المعايير والممارسات العالميه . وكما قد تعلمون فان رؤيه قطر الوطنيه 2030 تهدف الي تطوير اقتصاد وطني متنوع وتنافسي وتحويل دوله قطر الي مركز اقليمي للنشاطات الاقتصاديه والخدمات الماليه عاليه القيمه وذلك من خلال اداره حكيمه للاقتصاد القطري قائمه علي تعزيز المنافسه واستقطاب المزيد من الاستثمارات وتحفيز النمو  ،  والاستغلال الامثل للموارد الاقتصاديه . ويعد تطوير وتحديث القطاع المالي القطري احد الركائز الاساسيه لترجمه تلك الرؤيه الوطنيه الطموحه الي حقيقه ملموسه علي ارض الواقع  ،  حيث يلعب القطاع المالي دورا رئيسيا في توجيه الموارد الاقتصاديه نحو المشروعات ذات العائد الاقتصادي والاجتماعي المرتفع  ،  وفي توفير التمويل اللازم لاحداث التنميه الاقتصاديه المستدامه سواء من خلال الجهاز المصرفي القطري او من خلال سوق راس المال القطري . ويرتكز تطوير وتحديث القطاع المالي القطري علي تحديث الجهات الرقابيه بالقطاع وزياده درجه التنسيق والتعاون فيما بينها من اجل خلق نموذج تنظيمي واشرافي رقابي متكامل يساعد علي تعزيز المنافسه واستقطاب المزيد من الاستثمارات الوطنيه والاجنبيه . وتشكل هيئه قطر للاسواق الماليه احد الجهات التنظيميه والاشرافيه والرقابيه الرئيسيه بالقطاع المالي القطري وتختص بالاشراف والتنظيم والرقابه علي الاسواق الماليه بدوله قطر والانشطه المرتبطه بها والاشخاص محترفي العمل في هذه الاسواق وفقا للقانون رقم 8 لسنه 2012 . وتسعي الهيئه في اطار الاستراتيجيه الموحده للقطاع المالي القطري وبالتعاون مع الجهات التنظيميه والاشرافيه والرقابيه الاخري بالقطاع المالي القطري الي المساهمه الفعاله في تحقيق الاهداف العامه لرؤيه قطر 2030 فيما يتعلق بتطوير سوق المال القطري وتحويله الي نموذج اقليمي للخدمات الماليه عاليه القيمه بما يؤدي الي ايجاد مناخ استثماري قادر علي جذب الاموال ويشجع علي توطين الاستثمارات المحليه . ولتحقيق تلك المساهمه الفعاله قامت الهيئه باعاده صياغه لرؤيتها ورسالتها واهدافها الاستراتيجيه خلال الفتره 2013-2017  ،  وتحديد مشروعات التطوير للبنيه التحتيه لاسواق الماليه القطريه وللانشطه والخدمات التي تقدم فيها وللاشخاص محترفي العمل بهذه الاسواق واولويات تطبيقها  ،  وكذلك تطوير الهيئه ذاتها واعاده تشكيل هيكلها التنظيمي وانظمتها الداخليه بما يساعد علي جذب الكفاءات الوطنيه والخبرات المميزه للانضمام الي مسيره عمل الهيئه  ،  وللارتقاء باداء الهيئه التنظيمي والاشرافي والرقابي . وتسعي الهيئه الي التواصل الدائم مع الاطراف المرتبطه باسواق المال القطريه من اجل تطوير وتنميه البنيه التشريعيه للاسواق الماليه القطريه والنظم الاشرافيه بها والنظم الرقابيه عليها  ،  وتامل الهيئه في تعاون كافه الاطراف من اجل تحقيق رؤيتها المستقبليه وتحويل اسواق راس المال القطريه الي نموذج اقليمي للخدمات الماليه ولن تدخر الهيئه جهدا في الاستجابه لكافه المقترحات والتحقيق في كافه الشكاوي والرد علي كافه الاستفسارات التي تتلقاها او في تنميه ورفع درجه الوعي الاستثماري لدي جمهور المتعاملين بالاسواق الماليه القطريه . واخيرا ؛  فاننا في هيئه قطر للاسواق الماليه لن نالو جهدا في تحديث وتطوير موقعنا هذا بصفه مستمره  ،  املين ان يرقي دوما الي تطلعاتكم وتوقعاتكم  ،  مرحبين دائما بملاحظاتكم واقتراحاتكم من اجل تحقيق هذا الهدف . عبدالله بن سعود ال ثاني المحافظ رئيس مجلس الاداره 