استنادا الي تاريخ الشركه الممتد لاكثر من 40 عاما من الخبره والابتكار في عمليات حفر ابار النفط والغاز  ،  والذي حصدت خلاله الشركه نتائج مشرفه علي مستوي كفاءه وسلامه عملياتها  ،  ومن خلال العمل المستمر للتعرف علي احتياجات المتعاملين والاستجابه لها  ،  والتعامل الايجابي مع المتغيرات المستمره في صناعه حفر ابار النفط والغاز  ،  حازت شركه الحفر الوطنيه مكانه مرموقه بين متعهدي الحفر في المنطقه . وباعتبارنا شركه متخصصه في تقديم هذا النوع من الخدمات  ،  فان رضي المتعاملين والحرص علي تلبيه احتياجاتهم هو دائما هدفنا الرئيس  ،  وذلك من خلال تقديم خدمات تتميز بالجوده العاليه  ،  ويشمل ذلك النواحي الفنيه  ،  ودرجه الجاهزيه والاستعداد  ،  والتواصل الكفؤ مع المتعاملين  ،  والسلامه والتميز . ولذا  ،  فان الشركه نالت مكانه مشرفه في صناعه الحفر في دوله الامارات العربيه المتحده واصبحت الخيار المفضل لتقديم مجموعه منوعه من الخدمات باعلي مستويات الجوده . وحرصا علي المحافظه علي هذا المستوي من التميز وتعزيزه  ،  ودعما للدور الذي تقوم به شركه ادنوك والمتعلق بتحقيق اعلي الفوائد الاقتصاديه والاجتماعيه من موارد النفط والغاز في دوله الامارات  ،  تلتزم شركه الحفر الوطنيه بالمحافظه علي مسيره التقدم والتطور من خلال توسيع اسطولها باستمرار  ،  وتبني مفاهيم عمل كفؤه تسهم بتحقيق فوائد عظيمه للشركه علي المستوي التجاري وعلي مستوي العمليات . ولتحقيق ذلك  ،  وفي اطار الجهود الراميه للمحافظه علي تميز وشموليه الخدمات التي تقدمها الشركه  ،  شرعت بتنفيذ خطط كبري لتوسيع الاسطول ومضاعفه عدد الحفارات التي تملكها . ان اضافه الحفارات الجديده هي خطوه مهمه لتعزيز مسيره النجاح  ،  وستساعد الشركه في المحافظه علي تنافسيتها  ،  وتعلي مكانتها وسمعتها التي تحظي بالتقدير والاعجاب . كما ان الحفر الوطنيه تحرص علي تطوير مجموعه من المواطنين المتخصصين في صناعه حفر ابار النفط والغاز  ،  وتضع في مقدمه اولوياتها اعداد المواطنين لمستقبل مهني واعد في هذا المجال . ولتحقيق هذا الهدف  ،  اسست الشركه مركز التدريب علي الحفر لتدريب الكفاءات المواطنه علي اساليب وتقنيات الحفر المتقدمه  ،  ولتاهيلهم لشغل الوظائف وتقلد المناصب المتقدمه للمحافظه علي تنافسيه الشركه . وقد تخرجت مجموعه كبيره من هذا المركز بعد اتمامهم التدريب بنجاح  ،  وهم الان جزء مهم من القوي العامله في الشركه  ،  بينما يتم حاليا اعداد مجموعات اخري من المواطنين . ولا شك ان هذه الجهود  ،  مقرونه بالتزامنا بتبني التكنولوجيات الحديثه والتوسع باستخدامها في عملياتنا  ،  وتطبيق افضل الممارسات العالميه في جوانب الصحه السلامه البيئه  ،  واستقطاب وتوظيف الخبرات المميزه  ،  سيسهم كل ذلك بالمحافظه علي تميز خدمات شركه الحفر الوطنيه وتجاوز المقاييس المعتمده في الصناعه لما هو اعلي  ،  وسيعزز مكانه الشركه لعقود قادمه . 