يتولد منه ضرر للشجره  ،  لكن لو امتدت العروق الي موضع كان للبائع فيه بناء او زرع قبل الشجره واحتيج الي ازاله احدهما لرفع ضرر الاخر فهل يكلف البائع ازاله ملكه لدفع ضرر المشتري او يكلف المشتري قطع ما امتد من العروق لسلامه ملك البائع وكون استحقاقه لذلك سابقا علي ملك المشتري  ؟  فيه نظر  ،  والاقرب الاول لان البائع حيث لم يشترط القطع راض بما يتولد من الضرر قوله  :  تمكينه اي من الانتفاع به علي العاده بالاشجار وليس له الرقاد تحتها لما فيه من الضرر بالبائع قوله  :  ما بقيت الشجره وهل للمشتري وصل غصن بتلك الشجره من غير جنسها يظهر ان له ذلك وفاقا لم ر  ،  فلو كبر ذلك وتفرع واضر بالبائع فهل له امره بقطعه  ؟  ينبغي ان يقال وفاقا لم ر ان حصل منه ما لا يحصل عاده من مثل تلك الشجره امره بقطعه والا فلا ا ه سم علي منهج . 