بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،  اقتداء بعزيمه خادم الحرمين الشريفين  ،  الملك سلمان بن عبد العزيز "حفظه الله ورعاه" التي لا تنضب  ،  دخلت مجموعه الطيار للسفر القابضه مرحله في غايه الاهميه ضمن خطتها الاستراتيجيه للتوسع  ،  واحتلال الصداره اقليميا وعالميا ؛  ففي مطلع شهر مارس/ اذار من العام 2015  ،  وافقت الجمعيه العامه غير العاديه علي زياده راس مال الشركه من 1 . 5 مليار ريال الي 2 مليار بنسبه زياده قدرها 33 . 3%  ،  كان ذلك خير تجسيد للثقه الكبيره التي تحظي بها الشركه  ،  وادارتها من قبل الساده المساهمين  ،  وبقدرتها علي التميز  ،  وتحقيق النتائج المرجوه من خطتها الطموحه للتوسع والارتقاء بقدرات ومهارات القوي العامله بمختلف شركاتها بقطاعات السفر والسياحه والشحن  ،  وفق ارقي المعايير العالميه حتي تتمكن دوما من تلبيه متطلبات سوق العمل  ،  وتعزيز قدراتها التنافسيه محليا واقليميا وعالميا ؛  والتي تكللت بالعديد من اتفاقيات التعاون والاستحواذ الناجحه التي ابرمتها الشركه في الفتره الاخيره ابرزها الاستحواذ علي فندق "كنزي" بمكه المكرمه بقيمه 1 . 5 مليار ريال في اطار استراتيجيتها الراميه لتنميه قطاع الحج والعمره . وايضا الاستحواذ علي كامل اسهم شركه "مثمره للاستثمار العقاري" وعلي نسبه 70 % من اسهم شركه الهانوف للسياحه والخدمات وشركاتها التابعه في مصر . وكذلك الاستحواذ علي شركه اليجانت ريزورت وهي احدي الشركات المملوكه لمجموعه توماس كوك البريطانيه . وكذلك الاستحواذ علي 100%من شركه سي . تي . ام البريطانيه والتي تعدمن اكبر شركات السفر في اوروبا تقدم خدمات السفر في كل من بريطانيا وايرلندا واسكتلندا  ،  الي جانب اتفاقيات التعاون والوكاله الحصريه مع كبري شركات الطيران في منطقه الشرق الاوسط والعالم ؛  مثل شركه "طيران الخليج"  ،  وشركه طيران "جت اسيا"  ،  والخطوط الجويه النيباليه  ،  والخطوط الجويه اليونانيه AEGEAN AIRLINES التي تعتبر عضوا في مؤسسه Star Allia ce العالميه . وقد سبق ذلك حصول "مجموعه الطيار للسفر" علي شهاده الاعتماد الدوليه الممنوحه من قبل الاتحاد الدولي للنقل الجوي IATA  ،  تقديرا للدور الكبير الذي تقدمه الشركه في مجال خدمات الركاب والبضائع وحجز الفنادق  ،  وتاجير السيارات واعداد المؤتمرات  ،  والسفر والجولات السياحيه  ،  والتزامها بتطبيق كافه المعايير المهنيه الدوليه . لا شك في ان الثقه التي اولانا اياها مساهمونا وعملاؤنا الكرام كانت من اهم محركات النمو والنجاح اللذين حققتهما مجموعه الطيار للسفر كعلامه تجاريه سعوديه في الاسواق الدوليه علي مر السنوات الماضيه  ،  ونتطلع الي ترسيخ تلك المكانه في الفتره المقبله  ،  وتقديم افضل وارقي الخدمات لعملائنا في كل مكان  ،  علاوه علي المساهمه في برامج ومبادرات السعوده وتعزيز تنافسيه الكوادر الوطنيه في سوق العمل داخل وخارج المملكه . نحن في "مجموعه الطيار للسفر" نؤمن بان توفير الراحه والرفاهيه لعملائنا هو عامل اساسي لنجاح اعمالنا وازدهارها وتقدمنا في تصنيف اقوي الشركات  ،  ولذا نضع عملاءنا في المركز الرئيسي لهذه الفلسفه . والدليل علي ذلك هو سلسله الخدمات التكنولوجيه التي قدمناها في الفتره الاخيره عبر الموقع الالكتروني للمجموعه  ،  ومن خلال خدمه الطيار اون لاين  ،  و برنامج مكافات نادي سكاي ورلد للتوفير علي المسافرين واكسابهم نقاط كثيره وكذلك عبر خدمات الهاتف  ،  وجميعها خدمات متميزه للغايه اطلقناها حديثا بهدف تقديم افضل الخدمات في اسرع وقت لعملائنا  ،  وسنواصل في المستقبل الاستثمار بكثافه لتوفير المزيد بما يتناسب مع تطلعات الشركه وخططها المتواصله للتوسع  ،  ويمكنني القول وبكل فخر بان تطوير الاداء الاقتصادي المتواصل لمجموعه الطيار للسفر ياخذنا الي افاق جديده  ،  ويجعلنا علي قدم المساواه مع اكثر الشركات الدوليه تقدما علي مستوي العالم سواء من حيث تطوير الاعمال  ،  وتقديم افضل الخدمات للعملاء وتوفير الراحه والرفاهيه لهم في كل مكان علي مدار ساعات اليوم . هذا النجاح ياتي بفضل الله اولا  ،  ثم بفضل ما تنعم به المملكه العربيه السعوديه من امن واستقرار ورخاء في ظل قيادتها الرشيده - و ما تشهده السعوديه بفضل خطط التنميه الشامله من مشروعات تنمويه كبيره كان لها بالغ الاثر في ان يعم الخير علي جميع الشركات العامله علي ارض المملكه ومن ضمنها "مجموعه الطيار للسفر" التي تضم اكثر من 4 الاف موظف يخدمون عملاءها في اكثر من 400 فرعا  ،  يتوزع 28 منها علي جميع المطارات المحليه والدوليه في السعوديه . وختاما  ،  لقد نجحت الطيار للسفر منذ تاسيسها في العام 1980 في ارساء معايير غير مسبوقه في مجال السياحه والسفر  ،  وتقديم نموذج مهني راقيقتدي به الكثيرون في منطقه الشرق الاوسطوالعالم اجمع  ،  وبروح الفريق سنواصل العمل خلال الفتره المقبله من اجل زياده ترسيخ تلك المكانه والانتقال من انجاز الي اخربما يضمن تحقيق قيمه هائله للمساهمين  ،  ومنتسبي الشركه  ،  وعملائنا في ان معا . والله الموفق والمستعان . المهندس . محمد بن صالح الخليل رئيس مجلس اداره شركه "مجموعه الطيار للسفر القابضه" 