بخطي راسخه نحو العشرين عاما تاسست عام 1411 ه رئيسه مجلس الاداره  :  صاحبه السمو الاميره / منيره بنت سعود الكبير . ابنتها صاحبه المدارس  :  صاحبه السمو الملكي الاميره  :  منال بنت مساعد بن سعود بن عبد العزيز كلمه رئيسه مجلس الاداره الحمد لله الذي علم بالقلم علم الانسان ما لم يعلم والصلاه والسلام علي خير معلم نبيينا محمد وعلي اله وصحبه وسلم . . اما بعد . . فان من نعم الله علينا التي لا تحصي ثناء عليه بها ما يسر من تاسيس هذه المدارس التي كرست جهودها لخدمه القران الكريم فوظفت طاقاتها في تحقيق اهداف ساميه ما كان من السهل تحقيقها لولا الله ثم عقول نيره وعزائم . لا تعرف الفتور واراده خيره وتضحيات كبيره سارت وفق خطه مدروسه باحكام واتقان كان من ثمارها تخريج هذه الدفعات التي نامل من الله ان تكون لبنات صالحه في بناء مجتمع صالح ولا يسعني الا ان اتوجه بالشكر بعد شكر الله تعالي لكل من ساهم في دعم مسيره حفظ كتاب الله سواء بالمال او بالجهد او الدعاء . . ولوزاره التربيه والتعليم جزيل الشكر اذا رعت هذه البراعم متمثله في رعايه المدارس منذ نشاتها الاولي وسعت في تطويرها بالتوجيه الدائم كاول مدرسه اهليه لتحفيظ القران الكريم بالمملكه حتي غدت مناره للعالم وبناء شامخا في التربيه والتنشئه كما اتوجه بالشكر لاهالي الطالبات الذين اولونا ثقتهم فكان ذلك خير حافز لنا علي مواصله الدرب بخطي واثقه ولا يفوتنا شكر كل موظفه في هذه المدارس رعت سقايه الاهداف بهمه و جهد كان لها اثرها المقروء فيما اثمرته من ثمار طيبه . رئيسه مجلس الاداره صاحبه السمو الاميره / منيره بنت سعود الكبير 