الرجل يحلف ما له مال وله دين وعروض قلت  :  ارايت رجلا حلف ما له مال وله دين علي الناس وعروض وغير ذلك ولا شيء له غير ذلك الدين ايحنث ام لا في قول مالك  ؟  قال  :  يحنث عن مالك لاني سمعت مالكا وسئل عن رجل اعاره رجل ثوبا فحلف بطلاق امراته انه لا يملك الا ثوبه وله ثوبان مرهونان اتري عليه حنثا  ؟  قال  :  ان كان في ثوبيه المرهونين كفاف لدينه فلا اري عليه حنثا وكانت تلك نيته مثل ان يقول ما املك ما اقدر عليه يريد بقوله ما املك ما اقدر الا علي ثوبي هذين فان لم تكن له نيه هكذا او كان في الثوبين فضل رايت ان يحنث فمسالتك مثل هذا . 