كلمه رئيس مجلس الاداره والمدير التنفيذي لنستله رئيس مجلس اداره نستله ومديرها التنفيذي ايف منجارد  ،  متحدثا عن امن الغذاء وعن التاسيس لقيمه مشتركه  ،  خلال قمه امن الغذاء العالميه في دبي  ،  23 فبراير 2014 . تقوم نستله عالميا  ،  منذ عام 2004  ،  بنشر تقرير نستله في المجتمع الذي يمثل خطوه مهمه في جعل التواصل مع اصحاب العلاقه اكثر شفافيه حول خطواتنا واعمالنا في مختلف المجالات التي نعمل فيها بالمجتمع . في عالم يواجه تحديات اقتصاديه  ،  اجتماعيه وتغذويه طويله الامد  ،  تؤمن نستله ان لدي الشركات دورا اساسيا في المساهمه في ايجاد الحلول لهذه التحديات . ومن موقع تحمل المسؤوليه الكامله للعهود التي قطعناها  ،  بدانا منذ عام 2012 بنشر تقرير سنوي مفصل حول تقدمنا علي درب هذه الالتزامات . تقوم نستله الشرق الاوسط هذا العام للمره الاولي بالاعلان عن التزاماتها في المنطقه في مجالات التغذيه  ،  التنميه الريفيه  ،  التوريد المسؤول  ،  المياه  ،  الاستدامه البيئيه  ،  الافراد والامتثال . يعود ارث وتاريخ نستله الشرق الاوسط الي اكثر من 80 عاما اي عام 1934  ،  حيث قمنا ببناء اسس من الثقه والمصداقيه مع الناس في المنطقه  ،  وسعينا الي تحقيق مهمتنا العالميه لتحسين جوده حياه الناس بتقديم الاطعمه والمشروبات الجيده . اليوم  ،  تقدم نستله الشرق الاوسط فرصه عمل مباشره لاكثر من 11000 شخص وكذلك فرص عمل غير مباشره للالاف الاخرين من مختلف البلدان في المنطقه . ان منطقه الشرق الاوسط بالنسبه لنا تعني النمو  ،  المستقبل المزدهر  ،  الموهبه  ،  المهاره  ،  والابتكار . الا ان سمتها الاساسيه هي التنوع الظاهر للعيان في كل انحاء المنطقه . باعتبارنا الشركه الرائده في مجال التغذيه  ،  الصحه والعافيه  ،  فاننا نملك فرصه فريده للمساهمه في مواجهه التحديات التغذويه المتنوعه التي يواجهها العديد من الاشخاص حول العالم وفي المنطقه ؛  من الافراط في التغذيه الي نقص التغذيه وتحديدا نقص العناصر الغذائيه الدقيقه . لدينا القدره  ،  والاهم من ذلك  ،  لدينا العزم علي لعب دور ايجابي للغايه في المساهمه في ايجاد الحلول من خلال القيام بالخطوات الصحيحه في طريقه ادائنا للاعمال . حيث نؤمن بان التغذيه الجيده سوف تزداد اهميه علي صعيد العمل والمجتمع علي حد سوا لذلك فان استراتيجيتنا للتاسيس لقيمه مشتركه في المنطقه تركز علي التغذيه  ،  وتسعي الي تقديم منتجات لذيذه وصحيه  ،  ومعلومات تثقيفيه للناس لمساعدتهم علي تحسين غذائهم  ،  صحتهم وعافيتهم  ،  مع تسليط ضوء اكبر علي الاطفال لتنشئه اجيال صحيه . نقوم بتسليط الضوء علي التحسن المستمر لمنتجاتنا علي المستوي الغذائي وفقا للابحاث العلميه والتوصيات العالميه  ،  كما نركز علي تعزيز هذه المنتجات بالعناصر الغذائيه الدقيقه لمواجهه مشاكل النقص بها عند البعض . تقدم نستله ايضا معلومات غذائيه واضحه علي ملصقات منتجاتها من خلال بوصله نستله الغذائيه  ،  التي تشمل نصائح حول كميات الحصص الغذائيه المناسبه لمساعده المستهلكين علي اتخاذ خيارات مدروسه ؛  ونتبع ارشادات صارمه لضمان التسويق المسؤول للاطفال ؛  كما ان نستله هي المصنع الوحيد لغذاء الاطفال الرضع الذي انضم لقائمه مؤشر FTSE4Good  ،  وهو مؤشر مستقل وشفاف يساعد في تقييم ممارسات التسويق لبدائل حليب الرضاعه الطبيعيه . رئيس مجلس اداره نستله الشرق الاوسط ومديرها التنفيذي ايف منجارد  ،  يزور مصنع نستله دبي الصناعيه في تكنوبارك  ،  الامارات العربيه المتحده . . بالاضافه لما سبق  ،  نقوم بتنفيذ مبادرات للتوعيه حول التغذيه  ،  مثل برنامج نستله اجيال سليمه حيث تم اطلاق البرنامج عام 2010 للاطفال بين 9-11 سنه  ،  حيث يقدم البرنامج منهاجا علميا مخصصا قامت بتطويره الجامعه الامريكيه في بيروت  ،  وتم تنفيذه بالتعاون مع الحكومات المحليه والمنظمات غير الحكوميه . ان نجاح هذا النموذج التعليمي التربوي والادله العلميه التي تثبت فعاليته في تغيير السلوك وزياده المعرفه التغذويه بين الاطفال  ،  قد ادي الي تبنيه من قبل وزاره التربيه والتعليم العالي في لبنان والي نشره في بلدان اخري في المنطقه . في هذا التقرير  ،  سنشارككم ايضا التزاماتنا في المنطقه حول التوريد المسؤول  ،  المياه  ،  الاستدامه البيئيه  ،  الافراد والامتثال من خلال ممارسات ندمجها بجوهر اعمالنا . تشمل هذه الممارسات مبادرات لزياده الانتاج باستخدام موارد اقل  ،  تخفيض استهلاك الطاقه  ،  تخفيض انبعاث الغازات الدفيئه واستهلاك المياه  ،  ومواجهه الصرف المطلق للنفايات . كما نعمل علي تعزيز فرص بدء وتطوير المسيره المهنيه للشباب في الشرق الاوسط مثال علي ذلك هو مركز نستله للتميو  ،  وهو اكاديميه تدريب انشئت عام 2012 في المملكه العربيه السعوديه واصبحت الان موجوده في عمان . هذا المركز يقوم بتدريب الخريجين الجدد في مجالات الاداره  ،  التغذيه  ،  والمبيعات  ،  مع تركيز خاص علي النساء لتعزيز التوازن بين الرجل والمراه في مكان العمل . في المجمل  ،  ان خطواتنا في التاسيس لقيمه مشتركه لن تكون ناجحه او مستدامه كما هي بدون دعم وثقه مختلف المؤسسات والحكومات التي نعمل معها في المنطقه . لاننا نؤمن ان الجهود المجتمعيه المركزه بامكانها ان تقدم اثرا ايجابيا في المجتمع . نقوم اليوم بنشر اول تقرير نستله في المجتمع بالشرق الاوسط  ،  ونحن نعلم انه ستكون هناك تحديات جمه الي اننا نعقد عزمنا وتصميمنا لانجاز مسؤوليتنا ولعب دورنا بشكل فاعل . نتطلع الي معرفه ارائكم واقتراحاتكم وكيفيه تحسين دورنا قدما في المستقبل . 