© Reuters . الاسهم الاوروبيه تتقدم وسط امال بقرار تحفيزي من بنك انجلترا I vesti g . com – تقدمت مؤشرات البورصات الاوروبيه الرئيسيه في تداولات اليوم الثلاثاء  ،  وذلك مع هدوء حاله عدم التاكد حول الاوضاع السياسيه في المملكه المتحده  ،  ومع تلقي الاسهم الدعم من توقعات خفض الفائده المحتمل علي الجنيه الاسترليني . فخلال تداولات الفتره الصباحيه لاول ايام الاسبوع  ،  ارتفع كل من مؤشر يورو ستوكس 50 بنسبه 0 . 78٪  ،  ومؤشر كاك 40 الفرنسي بنسبه 0 . 69٪  ،  ومؤشر داكس 30 الالماني بنسبه 0 . 69٪ كذلك . وكانت معنويات المستثمرين قد تحسنت في ظل التوقعات بان تصبح تيريزا ماي رئيسه الوزراء القادمه في المملكه المتحده  ،  وذلك في وقت ابكر بكثير مما كان متوقعا . وارتفعت احتمالات حصول ذلك بشكل كبير بعد ان انسحبت اندريا ليدسم  ،  التي كانت احدي المرشحين الاثنين من الحزب المحافظ الحاكم لخلافه رئيس الوزراء الحالي ديفيد كاميرون . كما تلقت اسواق الاسهم الدعم ايضا من تصاعد التوقعات بان يقرر بنك انجلترا  ،  البنك المركزي البريطاني  ،  تخفيض الفائده علي الجنيه الاسترليني في ختام اجتماع السياسه النقديه المقرر يوم بعد غد الخميس . وكانت الاسهم الاوروبيه قد حققت مكاسب كبيره يوم امس وذلك في ظل حاله التفاؤل التي تسببت بها الارقام القويه التي تضمنها تقرير الوظائف الامريكي . وكنات وزاره العمل الامريكيه قد اصدرت تقريرها الشهري يوم الجمعه  ،  والذي اظهر ان عدد الوظائف التي اضافها الاقتصاد الاكبر في العالم خلال الشهر الماضي قد بلغ 287 الف وظيفه  ،  وهو ما جاء افضل وبكثير من التوقعات التي كانت تترقب ارتفاعا قدره 175 الف وظيفه  ،  وافضل من رقم الشهر الذي سبقه والبالغ 11 الف وظيفه  ،  وهو الرقم الذي تم تنقيحه من القراءه الاوليه البالغه 38 الف وظيفه . كما اظهر التقرير كذلك ان نسبه البطاله في الولايات المتحده قد سجلت 4 . 9٪ الشهر الماضي  ،  ارتفاعا من 4 . 7٪ الشهر السابق  ،  وهو ما جاء اسوا من التوقعات التي كانت تترقب 4 . 8٪ . كما اظهر التقرير ان معدل الاجر في الساعه قد ارتفع بنسبه 0 . 1٪  ،  بينما كانت تتوقع الاسواق ارتفاع هذا المؤشر بنسبه 0 . 2٪  ،  علما ان هذا المؤشر كان قد سجل ارتفاعا بذات هذه النسبه في الشهر الذي سبقه . هذا وسجلت اسهم القطاع المالي الرئيسيه صعودا جماعيا . فلقد ارتفعت اسعار اسهم العملاق الفرنسي سوسيتيه جنيرال بورصه باريس  :  SOGN بنسبه 1 . 93٪  ،  واسهم مواطنه بي ان بي باريبا بورصه باريس  :  BNPP بنسبه 1 . 71٪  ،  بينما ارتفعت اسعار اسهم العملاق الالماني كومرتس بانك بورصه فرانكفورت  :  CBKG بنسبه 1 . 31٪ واسهم مواطنه دويتشه بانك بورصه فرانكفورت  :  DBKG بنسبه 2 . 16٪ . كما تقدمت البنوك في الدول الطرفيه بقوه وبالاجماع  ،  مع ارتفاع اسعار اسهم البنوك الايطاليه انتيسا سان باولو بورصه ميلان  :  ISP بنسبه 2 . 50٪  ،  واونيكرديت بورصه ميلان  :  CRDI بنسبه 5 . 24٪  ،  وارتفاع اسهم البنوك الاسبانيه كذلك  ،  مع تقدم بي بي في اي بورصه مدريد  :  BBVA بنسبه 0 . 65٪  ،  وبانكو سانتاندير بورصه مدريد  :  SAN بنسبه 1 . 12٪ . من جهه اخري  ،  ارتفعت اسهم لوفتهانزا بنسبه 1 . 08٪ رغم ان شركه الطيران الالمانيه اعلنت عن تراجع الايرادات لكل كيلومتر بنسبه 0 . 8٪ في حزيران/يونيو . وفي لندن تراجع مؤشر فوتسي 100 بنسبه 0 . 03٪  ،  متاثرا بخسائر اسهم استرازينيكا التي تراجعت بنسبه 1 . 40٪ بعد ان قالت تقارير اخباريه ان شركه الادويه العملاقه تدرس الاستحواذ علي شركه ميديفيشن مقابل 10 بليون دولار امريكي . ولكن الاسهم الرئيسيه في قطاع المال والبنوك تتبعت سلوك نظرائها في بقيه انحاء القاره وتقدمت بقوه  ،  مع ارتفاع اسعار اسهم كل باركليز بورصه لندن  :  BARC بنسبه 3 . 37٪  ،  ومجموعه اتش اس بي سي القابضه بورصه لندن  :  HSBA بنسبه 0 . 34٪  ،  واسهم مجموعه لويدز المصرفيه بورصه لندن  :  LLOY بنسبه 3 . 38٪  ،  ورويال بانك اوف سكوتلاند بورصه لندن  :  RBS بنسبه 3 . 10٪ . كما ارتفعت جميع الاسهم الرئيسيه في قطاع التعدين بنسب متباينه  ،  وذلك مع تقدم اسعار اسهم كل من ريو تنتو بنسبه 0 . 18٪  ،  وبي اتش بي بيلتون بنسبه 0 . 40٪  ،  وارتفاع اسهم كل من جلينكور بنسبه 2 . 08٪ وانجلو اميريكان بنسبه 1 . 59٪ . وسلك قطاع الطاقه ذات الطريق  ،  مع انخفاض اسعار اسهم كل من بي بي بنسبه 2 . 32٪  ،  ورويال دتش شل بنسبه 3 . 06٪ . وفي الولايات المتحده  ،  وقبل افتتاح البورصات الامريكيه ابوابها لليوم  ،  ارتفعت مؤشرات الاسهم الاجله بنسب مشجعه . فلقد تقدم كل من مؤشر داو جونز 30 للعقود الاجله بنسبه 0 . 32٪  ،  ومؤشر ستاندرد اند بورز 500 بنسبه 0 . 34٪  ،  في حين اظهر ناسداك 100 ارتفاعا اكثر حده وقدره 0 . 41٪ . 