17970 - اخبرنا ابو محمد  :  عبد الله بن يحيي بن عبد الجبار السكري ببغداد اخبرنا اسماعيل بن محمد الصفار حدثنا احمد بن منصور الرمادي حدثنا عبد الرزاق عن معمر عن الزهري اخبرني عبد الله بن عامر بن ربيعه وكان ابوه قد شهد بدرا  :  ان عمر رضي الله عنه استعمل قدامه بن مظعون علي البحرين وهو خال حفصه وعبد الله بن عمر فقدم الجارود سيد عبد القيس علي عمر فقال  :  يا امير المؤمنين ان قدامه شرب فسكر واني رايت حدا من حدود الله حقا علي ان ارفعه اليك فقال عمر رضي الله عنه  :  من شهد معك ؟  قال  :  ابو هريره . فدعا ابا هريره فقال  :  بم تشهد  ؟  قال  :  لم اره شرب ولكني رايته سكران يقيء . فقال عمر رضي الله عنه  :  لقد تنطعت في الشهاده . قال  :  ثم كتب الي قدامه ان يقدم عليه من البحرين فقدم فقام اليه الجارود فقال  :  اقم علي هذا كتاب الله . فقال عمر رضي الله عنه  :  اخصم انت ام شهيد ؟  قال  :  بل شهيد . قال  :  فقد اديت الشهاده . فصمت الجارود حتي غدا علي عمر فقال  :  اقم علي هذا حد الله . فقال عمر رضي الله عنه  :  ما اراك الا خصما وما شهد معك الا رجل . فقال الجارود  :  اني انشدك الله . فقال عمر  :  لتمسكن لسانك او لاسوءنك فقال ابو هريره  :  ان كنت تشك في شهادتنا فارسل الي ابنه الوليد فسلها وهي امراه قدامه فارسل عمر رضي الله عنه الي هند بنت الوليد ينشدها فاقامت الشهاده علي زوجها فقال عمر لقدامه  :  اني حادك . فقال  :  لو شربت كما يقولون ما كان لكم تجلدوني . فقال عمر رضي الله عنه  :  لم ؟  قال قدامه  :  قال الله عز وجل ليس علي الذين امنوا وعملوا الصالحات جناح فيما طعموا الايه . قال عمر رضي الله عنه  :  انك اخطات التاويل ان اتقيت الله اجتنبت ما حرم الله عليك . قال  :  ثم اقبل عمر رضي الله عنه علي الناس فقال ماذا ترون في جلد قدامه ؟  قالوا  :  لا نري ان تجلده ما كان مريضا فسكت عن ذلك اياما ثم اصبح يوما وقد عزم علي جلده فقال لاصحابه  :  ما ترون في جلد قدامه ؟  فقال القوم  :  ما نري ان تجلده ما دام وجعا . فقال عمر رضي الله عنه  :  لان يلقي الله عز وجل تحت السياط احب الي من ان يلقاه وهو في عنقي ائتوني بسوط تام فامر عمر رضي الله عنه بقدامه فجلد فغاضب عمر رضي الله عنه قدامه فهجره فحج وحج قدامه معه مغاضبا له فلما قفلا من حجهما ونزل عمر بالسقيا واستيقظ عمر من نومه فقال  :  عجلوا علي بقدامه فاتوني به فوالله اني لاري ان اتيا اتاني فقال  :  سالم قدامه فانه اخوك فعجلوا الي به فلما اتوه ابي ان ياتي فامر به عمر رضي الله عنه ان ابي ان يجر اليه حتي كلمه واستغفر له وكان ذلك اول صلحهما . {ق} في ابتداء هذه القصه ما دل علي ان عمر رضي الله عنه توقف في قبول شهادتهما حين لم يجتمعا علي شربه وحين حده يحتمل ان يكون ثبت عنده شربه باقراره او شهاده اخر علي شربه مع الجارود . 8 / 315 