 ص الا ان يستند - وهو سالم الخاطر - كرؤيه شخص داخلا شك في كونه المحلوف عليه وهل يجبر  ؟  تاويلان ش صورتها شخص حلف وشك هل حنث ام لا كمن حلف مثلا ان لا يدخل عمرو دار زيد ثم راي شخصا داخلا الدار او خارجا منها وشك الحالف - وهو سالم الخاطر من الوسوسه - هل هو عمرو المحلوف عليه او غيره وخفي عليه الامر وتعذر التحقيق فهذا يؤمر بالطلاق وهل يجبر عليه اذا ابي وينجز عليه او يؤمر من غير جبر  ؟  تاويلان واحترز بقوله وهو سالم الخاطر من غيره كالموسوس فانه لا شيء عليه وهل المراد بالموسوس من استنكحه الشك وهو الظاهر الموافق لما ذكره في غير موضع كالشك في الحدث ونحوه او ما هو اعم من ذلك . 12 / 363 