تتمه اذا سقيت ارض العشر بماء الخراج لم يؤخذ منها خراج  ،  او عكسه  ،  لم يسقط خراجها ولا يمنع من سقي كل واحده بماء الاخري نص علي ذلك فان سقي بكلفه وبغير كلفه سواء بان سقي نصف السنه بهذا ونصفها بهذا وجب ثلاثه ارباع العشر قال في المبدع  :  بغير خلاف نعلمه لان كل واحد منهما لو وجد في جميع السنه لاوجب مقتضاه فاذا وجد في نصفه اوجب نصفه فان سقي باحدهما اكثر من الاخر اعتبر اكثرهما نص عليه لان اعتبار قدر ما يسقي به في كل وقت يشق فاعتبر الاكثر كالصوم فان جهل المقدار اي مقدار السقي  ،  فلم يعلم  :  هل سقي سيحا اكثر او بكلفه اكثر  ؟  او جهل اكثرهما نفعا ونموا  ؟  وجب العشر نص عليه  ،  لان الاصل وجوبه كاملا  ،  ولانه خروج عن عهده الواجب بيقين والاعتبار بالاكثر من السقي بكلفه او بغيرها نفعا ونموا نصا و لا اعتبار بالعدد والمده اي عدد السقيات ومده السقي . 5 / 141 