شركه اداره المرافق العموميه احدي الشركات الحكوميه الخدميه التي تقوم بتقديم خدمه مواقف السيارات وتوفير مساكن عماليه لائقه ذات الخدمات . وتسعي الشركه دائما لارضاء مستخدمي مرافقها . من باب رفع مستوي الخدمات المقدمه فقد عملت الشركه علي تطوير مرافقها واظهارها بالمظهر اللائق فاقامت المظلات في مواقفها وتخضير مواقفها ومدنها العماليه . ويمكن القول ان ثروتنا هي موظفينا  ،  ونحن نشكرهم علي جهودهم المتميزه التي ساهمت في تقديم افضل الخدمات واكسبتنا رضاء الجمهور . فهم اعطوا الشركه دفعا قويا لتستمر في تقديم خدماتها بالشكل المميز  ،  ونجاحنا هذا ما كان ممكنا دون عملهم المخلص الدؤوب . نعاهد الجمهور علي تقديم افضل الخدمات وسوف نعمل علي تسهيل ايصالها لهم باستعمال " شبكه الاتصالات – الانترنت" لتعطي المعلومات الواضحه عن نشاطنا واعمالنا من خلال موقعنا علي الشبكه  ،  ولتكون وسيله للتقارب بيننا والمجتمع لنقدم لهم خدماتنا باحدث وايسر الوسائل . مع اطيب التمنيات للجميع بالتوفيق "وفقنا الله واياكم لما فيه خير ومصلحه هذا الوطن الحبيب" صلاح عبدالله خلف السعيد الرئيس التنفيذي 