قال ابن وهب  :  وقال ربيعه بن ابي عبد الرحمن في رجل اشتري عبدا من الفيء  ؟  قال  :  فدل سيده علي ماله في ارض العدو او لغيره عتق العبد او لم يعتق او كان كافرا لم يسلم  ؟  قال ربيعه  :  ان كان حرا مسلما او اقام علي دينه  ،  او كان عبدا فذلك المال مال حرب ليس للعبد ولا لسيده  ،  وليس للجيش الذي كان معهم اذا قفلوا قبل ان يدله  ،  وان كان انما دله في غزوه اخري فانما ذلك فيء للجيش الذي خرج فيهم  ،  فان كان دله بعد ان اشتراه وقفل بقفول الجيش الذي كانوا سبوه  ،  فهو علي ذلك الجيش الذين كان فيهم ومال لعبد في ذلك  ،  ومال غيره من الروم بمنزله  ،  سواء هو علي ذلك الجيش  ،  وان كان انما وجد المال ودل عليه بعد ان سبي العبد فقد انقطع المال منه وابين . 3 / 407 