كلمه رئيس مجلس الاداره من شركه تجاريه صغيره بدات في مطرح في عام 1965  ،  تطورت مجموعه سهيل بهوان لتصبح مؤسسه كبيره بمليارات الدولارات تضم اكثر من 40 شركه بسلطنه عمان وعبر منطقه الخليج وشمال افريقيا وجنوب اسيا  ،  وذلك بفضل من الله ونعمه منه عز وجل . اعمالنا المتنوعه تغطي اغلب مناح الحياه وتلمس عن قرب الاحتياجات اليوميه للناس من السيارات  ،  والالكترونيات  ،  وخدمات السفر  ،  والرعايه الصحيه  ،  والزراعه  ،  والبناء  ،  والهندسه  ،  وتكنولوجيا المعلومات  ،  وخدمات النفط والغاز  ،  والاتصالات . الشيخ سهيل سالم بهوان الرئيس مئات الشركاء واكثر من 15000 موظف يعملون باخلاص وتفاني هي العوامل التي تدفع بالمجموعه نحو الاستمراريه والرياده  ،  اضافه الي عملائنا الكرام وهم العامل الاهم في هذه المسيره . نعمل معا  ،  نبني علاقات ايجابيه  ،  نحتفل بالتنوع في الاعمال والثقافه  ،  نحترم بعضنا البعض  ،  نساهم بايجابيه في المجتمعات التي نعيش فيها . 