قال ابن هشام  :  عنز بن وائل  :  ابن قاسط بن هنب بن افصي بن جديله بن اسد بن ربيعه بن نزار ويقال افصي  :  ابن دعمي بن جديله . قال ابن اسحاق  :  وعامر بن البكير بن عبد ياليل بن ناشب بن غيره من بني سعد بن ليث وعاقل بن البكير  ،  وخالد بن البكير واياس بن البكير  ،  حلفاء بني عدي بن كعب  ،  وسعيد بن زيد بن عمرو بن نفيل بن عبد العزي بن عبد الله بن قرط بن رياح بن رزاح بن عدي بن كعب  ،  قدم من الشام بعد ما قدم رسول الله صلي الله عليه وسلم من بدر فكلمه فضرب له رسول الله صلي الله عليه وسلم بسهمه قال واجري يا رسول الله  ؟  قال واجرك . اربعه عشر رجلا . 1 / 683 