شهدت شركه العربي عديد من مراحل التطور منذ تاسسيها عام 1964 حتي اصبحت بفضل الله واحده من اكبر الكيانات الصناعيه والتجاريه في مصر والشرق الاوسط قد لا يعرف الكثيرون ان المجموعه التي تمتلك الان ثمان شركات تجاريه وصناعيه وخدميه كبري ومجمعين صناعيين يضمان سته عشر مصنعا مزوده باحدث خطوط الانتاج في العالم . علاوه علي عدد اخر من المشروعات الاستثماريه لتصنيع وتسويق المنتجات في المنطقه العربيه وقاره افريقيا قد بدات نشاطها بتجاره الخردوات والادوات المدرسيه ولعب الاطفال براس مال لايتعدي اربعه الاف جنيه فقط علي يد ثلاثه اشقاء هم محمد ابراهيم العربي  ،  محمود ابراهيم العربي  ،  عبد الجيد ابراهيم العربي . مازلنا نفخر – في مجموعه العربي - بتلك البدايه المتواضعه و نعتز بها لاسباب عديده فهي تذكرنا دائما بما افاض الله علينا من فضل وخير وتصور رحله النجاح الكبير الذي حققه ثلاثه اشقاء خلال مسيره حافله من العمل الجاد شارفت علي نصف قرن بعد ان قدموا من ريف مصر الطيب لايملكون وقتها سوي الحلم والعزم والاراده كما تظل ايضا مصدرا للالهام والتحدي لجيل شاب جديد من عائله العربي يطمح الي تحقيق ذاته ويسعي الي ان يسهم بعلمه وفكره في مسيره نجاح الشركه . نحن نؤمن بان سر نجاحنا في العمل يرجع الي التمسك بالقيم الساميه التي جاء بها ديننا الحنيف في اصغر تعاملاتنا واكبرها حتي تحولت الشفافيه والنزاهه في كافه المعاملات التجاريه الي سلوك عام يميز العاملين في اي موقع داخل مجموعه العربي . مازالت لدينا اهداف وطموحات نسعي الي تحقيقها علي المستويين الاقليمي والقاري وهو ان تصبح مجموعه العربي اكبر شركه عامله في مجال المنتجات التكنولوجيه والاجهزه المعمره في افريقيا والشرق الاوسط . لاشك ان هذا الهدف الكبير الذي نسعي لتحقيقه يحتاج منا الي بذل مزيد من الجهد والعمل المخلص الدؤوب ولكني اثق باننا نمتلك القدره والاراده اللازمه لتحقيقه بفضل من الله العلي القدير الذي كان لنا دائما خير المعين في تلك المسيره الطويله . والحمد لله الذي تتم بنعمته الصالحات . محمود العربي المؤسس ورئيس مجلس الاداره 