تباين المؤشرات الكويتيه في مستهل التعاملات استهلت المؤشرات الكويتيه تعاملات جلسه اليوم الثلاثاء علي تباين  ،  حيث تراجع المؤشر السعري ب0 . 13% عند مستوي 5358 . 64 نقطه  ،  كما انخفض المؤشر الوزني بنحو 0 . 06%  ،  فيما ارتفع مؤشر كويت 15 بنسبه 0 . 02% . وبلغ حجم التداولات بحلول الساعه 10  :  00 بتوقيت الكويت نحو 25 . 4 مليون سهم  ،  بتنفيذ 825 صفقه  ،  حققت سيوله قدرها 3 . 11 مليون دينار . وتراجع 6 قطاعات في تلك الاثناء تصدرها الخدمات الاستهلاكيه بنحو 0 . 71%  ،  تلاه مؤشر قطاع تكنولوجيا بنسبه 0 . 52%  ،  ثم الاتصالات بنسبه 0 . 35% . 