قال ابن اسحاق  :  فاخبرني من لا اتهم عن عكرمه عن ابن عباس  ،  ويزيد ابن رومان  ،  عن عروه بن الزبير  ،  قالا  :  وقد رات عاتكه بنت عبد المطلب  ،  قبل قدوم ضمضم مكه بثلاث ليال رؤيا افزعتها . فبعثت الي اخيها العباس بن عبد المطلب فقالت له يا اخي  ،  والله لقد رايت الليله رؤيا افظعتني  ،  وتخوفت ان يدخل علي قومك منها شر ومصيبه فاكتم عني ما احدثك به فقال لها  :  وما رايت  ؟  قالت رايت راكبا اقبل علي بعير له حتي وقف بالابطح ثم صرخ باعلي صوته الا انفروا يا لغدر لمصارعكم في ثلاث فاري الناس اجتمعوا اليه ص 608 دخل المسجد والناس يتبعونه فبينما هم حوله مثل به بعيره علي ظهر الكعبه  ،  ثم صرخ بمثلها  :  الا انفروا يا لغدر لمصارعكم في ثلاث ثم مثل به بعيره علي راس ابي قبيس فصرخ بمثلها . ثم اخذ صخره فارسلها . فاقبلت تهوي  ،  حتي اذا كانت باسفل الجبل ارفضت فما بقي بيت من بيوت مكه ولا دار الا دخلتها منها فلقه قال العباس والله ان هذه لرؤيا  ،  وانت فاكتميها  ،  ولا تذكريها لاحد . 1 / 607 