 ص  :  766 قصد الشارع الي ذلك المعني  ،  ويقويه ما روي سعيد بن منصور في تفسيره عن عبد الرحمن بن سابط قال  :  لما بلغ الناس ان ابا بكر يريد ان يستخلف عمر قالوا  :  ماذا يقول لربه اذا لقيه  ؟  استخلف علينا فظا غليظا وهو لا يقدر علي شيء فكيف لو قدر . فبلغ ذلك ابا بكر فقال  :  ابربي تخوفوني  ؟  اقول  :  استخلفت خير خلقك . ثم ارسل الي عمر فقال . ان لله عملا بالليل لا يقبله بالنهار  ،  وعملا بالنهار لا يقبله بالليل  ،  واعلم انه لا يقبل نافله حتي تؤدي الفريضه  ،  الم تر ان الله ذكر اهل الجنه باحسن اعمالهم  !  وذلك انه رد عليهم حسنه فلم يقبل منهم حتي يقول القائل  :  عملي خير من هذا  ،  الم تر ان الله انزل الرغبه والرهبه لكي يرغب المؤمن فيعمل ويرهب  ،  فلا يلقي بيده الي التهلكه  ؟  الم تر انما ثقلت موازين من ثقلت موازينه باتباعهم الحق وتركهم الباطل فثقل عملهم  ؟  وحق الميزان لا يوضع فيه الا حق ان يثقل  ؟  الم تر انما خفت موزاين من خفت موازينه باتباعهم الباطل وتركهم الحق  ؟  وحق الميزان لا يوضع فيه الا الباطل ان يخف . 