يمر بنك الاستثمار الدولي حاليا بمرحله متميزه من مسيرته الرائده  ،  حيث طبق البنك استراتيجيه جديده ستساهم في احداث تحول كبير ومثمر في مسار اعماله . ويستند هذا التحول الاستراتيجي الي عده ركائز جوهريه  ،  ومنها سعي البنك الي بناء فرق اداره رفيع المستوي  ،  وتعزيز شبكته من الشركاء الدوليين الاستراتيجيين  ،  وتحسين مستوي السيوله  ،  والمشاركه في الفرص الاستثماريه المدروسه بحرص والتي تتميز بالابتكار والقيمه المضافه وتنوع المخاطر والعائدات المجزيه المعدله حسب المخاطر لصالح كافه مساهمي ومستثمري البنك . ومنذ تاسيس بنك الاستثمار الدولي قبل اكثر من عقد من الزمان  ،  حرص البنك علي اجراء اعماله استنادا الي فلسفه بسيطه جوهرها الشفافيه والثقه  ،  وعلي رغم من تطور استراتيجيه البنك بما يتكيف مع المشهد الاستثماري دائم التغير في الاسواق العالميه  ،  الا ان هذه القيم الاساسيه  ،  بالاضافه الي مبادئ الاستثمار الخاصه بالبنك  ،  ظلت كما هي دون تغيير . ومن جهه اخري  ،  يواصل البنك تحديث عمليه الاستثمار الخاصه به وتقويه اركانها بغرض تحديد كافه المخاطر الماديه ومعالجتها قبل بدء الاستثمار فعليا  ،  حيث يعمل البنك علي مستشارين دوليين مرموقين يتمتعون بالخبره اللازمه في مجالات اختصاصاتهم المختلفه  ،  وذلك من اجل توفير مشوره ذات قيمه مضافه للبنك فيما يتعلق باتخاذ القرارات الاستثماريه . هذا ويؤمن البنك بتحقيق النجاح علي اساس تعاوني  ،  كما وطد اواصر علاقات قويه وطويله الاجل مع شركائه . وقد ساهمت هذه الشراكات الاستراتيجيه في تسهيل عمليه ابرام العديد من الصفقات عاليه الجوده من جميع انحاء العالم  ،  وحتي اليوم  ،  شارك البنك في استثمارات تصل قيمتها الي 3  ،  0 مليارات دولار امريكي تقريبا . وبفضل ما يتميز به البنك من ميزانيه عموميه قويه من الناحيه الماليه ونظم الحوكمه واطر اداره المخاطر الصارمه  ،  بالاضافه الي فريق الاداره رفيع المستوي من امهر الخبراء والمختصين  ،  يواصل بنك الاستثمار الدولي خطواته الواثقه نحو تحقيق الربحيه طويله الاجل والنمو المستدام . ومع استمرار مسيرتنا نحو النجاح  ،  نظل ملتزمين بعزمنا الراسخ علي تحقيق قيمه حقيقيه لعملائنا ومساهمينا وكافه الاطراف ذات العلاقه  ،  مع خلق تاثير ايجابي ومستدام في المجتمعات التي نعمل بها . سعاده السيد / سعيد عبد الجليل الفهيم 