وبعضهم يقول فيه نصر بن ربيعه  ،  وهو في قول نساب اليمن  :  ربيعه بن نصر بن الحارث بن نماره بن لخم . وقال الزبير في هذا النسب نصر بن مالك بن شعوذ بن مالك بن عجم بن عمرو بن نماره بن لخم ولخم اخو جذام  ،  وسمي لخما لانه لخم اخاه اي لطمه فعضه الاخر في يده فجذمها  ،  فسمي جذاما  ،  وقال قطرب اللخم سمكه في البحر بها سمي الرجل لخما واكثر المؤرخين يقولون فيه نصر بن ربيعه وقد تقدم ما قاله سعيد بن جبير في نسب النعمان وهو من ولد ربيعه  ،  وان لخما في نسبه تصحيف من عجم بن قنص . وذكر رؤياه وسطيحا الكاهن ونسبه وقد خالفه محمد بن حبيب النسابه في شيء ص 59 وكان سطيح جسدا ملقي لا جوارح له - فيما يذكرون - ولا يقدر علي الجلوس الا اذا غضب انتفخ فجلس وكان شق شق انسان - فيما يذكرون - انما له يد واحده ورجل واحده وعين واحده ويذكر عن وهب بن منبه انه قال قيل لسطيح اني لك هذا العلم  ؟  فقال لي صاحب من الجن استمع اخبار السماء من طور سيناء حين كلم الله تعالي منه موسي - عليه السلام - فهو يؤدي الي من ذلك ما يؤديه . وولد سطيح وشق في اليوم الذي ماتت فيه طريفه الكاهنه امراه عمرو بن عامر  ،  وهي بنت الخير الحميريه ودعت بسطيح قبل ان تموت فاتيت به فتفلت في فيه واخبرت انه سيخلفها في علمها  ،  وكهانتها  ،  وكان وجهه في صدره لم يكن له راس ولا عنق ودعت بشق ففعلت به مثل ما فعلت بسطيح ثم ماتت وقبرها الجحفه  ،  وذكر ابو الفرج ان خالد بن عبد الله القسري كان من ولد شق هذا  ،  فهو خالد بن عبد الله بن اسد بن يزيد بن كرز وذكر ان كرزا كان دعيا  ،  وانه كان من اليهود  ،  فجني جنايه فهرب الي بجيله  ،  فانتسب فيهم ويقال كان عبدا لعبد القيس وهو ابن عامر ذي الرقعه  ،  وسمي بذي الرقعه  ؛  لانه كان اعور يغطي عينه برقعه . ابن عبد شمس بن جوين بن شق الكاهن بن صعب . ص 60 اكلت منها كل ذات جمجمه وكل ذات نسمه . نصب كل اصح في الروايه وفي المعني  ؛  لان الحممه نار فهي تاكل ولا تؤكل علي ان في روايه الشيخ برفع كل ولها وجه لكن في حاشيه كتابه ان في نسخه البرقي التي قراها علي ابن هشام  :  كل ذات بنصب اللام . وقوله خرجت من ظلمه اي من ظلمه وذلك ان الحممه قطعه من نار وخروجها من ظلمه يشبه خروج عسكر الحبشه من ارض السودان  ،  والحممه الفحمه وقد تكون جمره محرقه كما في هذا الحديث فيكون لفظها من الحميم ومن الحمي ايضا لحرارتها  ،  وقد تكون منطفئه فيكون لفظها من الحمه وهي السواد يقال حممت وجهه اذا سودته  ،  وكلا المعنيين حاصل في لفظ الحممه ههنا . وقوله بين روضه واكمه لانها وقعت بين صنعاء واحوازها . وقوله في ارض تهمه اي منخفضه ومنه سميت تهامه . وقوله اكلت منها كل ذات جمجمه ولم يقل كل ذي جمجمه وهو من باب قوله تعالي سبحانه ولا تزر وازره وزر اخري وان تدع مثقله الي حملها لا يحمل منه شيء فاطر 18 . لان القصد الي النفس والنسمه فهو اعم  ،  ويدخل فيه جميع ذوات الارواح ولو جاء بالتذكير لكان اما خاصا بالانسان او عاما في كل شيء حي او جماد ومنه قوله - صلي الله عليه وسلم - تنح عني  ،  فان كل بائله تفيخ  ،  اي يكون منها افاخه وهي الحدث وقال النحاس هو تانيث الصفه والخلقه . وقوله ليهبطن ارضكم الحبش هم بنو حبش بن كوش بن حام بن نوح وبه سميت الحبشه . ص 61 ابين الي جرش ذكره سيبويه بكسر الهمزه علي مثل اصبع وجوز فيه الفتح وكذلك تقيد في هذا الكتاب وفال ابن ماكولا  :  هو ابين بن زهير بن ايمن بن الهميسع من حمير  ،  او من ابن حمير سميت به البلده وقد تقدم قول الطبري ان ابين وعدن ابنا عدن  ،  سميت بهما البلدتان . وقوله بغلام لا دني ولا مدن . الدني معروف والمدن الذي جمع الضعف مع الدناءه . قاله صاحب العين . وقوله لحق ما فيه امض اي ما فيه شك ولا مستراب وقد عمر سطيح زمانا طويلا بعد هذا الحديث حتي ادرك مولد النبي - صلي الله عليه وسلم - فراي كسري انوشروان بن قباذ بن فيروز ما راي من ارتجاس الايوان وخمود النيران ولم تكن خمدت قبل ذلك بالف عام وسقطت من قصره اربع عشره شرفه واخبره الموبذان ومعناه القاضي  ،  او المفتي بلغتهم انه راي ابلا صعابا  ،  تقود خيلا عرابا  ،  فانتشرت في بلادهم وغارت بحيره ساوه فارسل كسري عبد المسيح بن عمرو بن حيان بن نفيله الغساني الي سطيح وكان سطيح من اخوال عبد المسيح ولذلك ارسله كسري فيما ذكر الطبري الي سطيح يستخبره علم ذلك ويستعبره رؤيا الموبذان فقدم عليه وقد اشفي علي الموت فسلم عليه فلم يحر اليه سطيح جوابا فانشا عبد المسيح يقول 