كلمه رئيس مجلس الاداره يسرني ان ارحب بكم في موقع بطاقه ناشونال اكسبرس الالكتروني . من خلال تصفحكم لموقعنا سيكون بامكانكم التعرف علي تاريخنا وابرز انجازاتنا وكذلك الاطلاع علي احدث الخدمات والمنتجات التي نقدمها . كما يتيح لكم هذا الموقع القاء نظره عن كثب علي الرؤيه والقيم التي انتهجتها مؤسستنا منذ تاسيسها عام1992 م  ،  والتي انبثقت عن التزامنا الراسخ بدعم وتنميه الاقتصاد الاردني الالكتروني . ان هذا الالتزام الذي قطعته شركه ناشونال اكسبرس علي نفسها مهد الطريق له للمضي قدما في مسيره نجاحه المستمره منذ ما يزيد عن ثلاثه و عشرون عاما ؛  لتصبح ناشونال اكسبرس الشركه الوحيده في الاردن لاصدار البطاقات و الدفع بالدينار الاردني . اننا نفخر دائما بكل ما حققناه من انجازات ونجاحات  ،  ونسعي الي مواصله مسيره التقدم والنمو واضعين المستقبل نصب اعيننا ومستندين الي مجموعه من الركائز المبنيه علي الاسس السليمه لاصدار البطاقات المحليه و البطاقات التجاريه المشتركه وافضل الممارسات المصرفيه مع التركيز علي تحقيق النمو المستدام . ومن هذا المنطلق فاننا نسخر كافه امكانياتنا لدعم وتطوير كوادرنا البشريه بكافه فئاتها و التي هي راسمالنا الاساسي مع استمرار التزامنا الكامل تجاه عملائنا ومساهمينا والمجتمعات التي نخدمها . و ها نحن اليوم نواصل وضع معايير الرياده والتميز في الاصدار ؛  متخطين نهجا جوهره الاستدامه وركيزته التطور والنماء لمواصله مسيره التقدم والنجاح . مره اخري . . اهلا وسهلا بكم في موقعنا الدكتور فؤاد بجالي رئيس مجلس الاداره 