وذكر فيمن هاجر الي ارض الحبشه من بني عدي معمر بن عبد الله بن نضله وقال فيه علي بن المديني  :  انما هو معمر بن عبد الله بن نافع بن نضله . وقال ابن اسحاق  :  نضله بن عبد العزي بن حرثان بن عوف بن عبيد وفي حاشيه كتاب الشيخ قال انما هو نضله بن عوف بن عبيد بن عويج وذكر انه قول مصعب في كتاب ص 106 وذكر في بني عدي عروه بن عبد العزي بن حرثان كذا في كتاب المصعب الا انه قال عمرو بن ابي اثاثه او عروه بن ابي اثاثه علي الشك وذكره ابو عمر في كتاب الاستيعاب فقال فيه عروه بن ابي اثاثه ويقال ابن اثاثه بن عبد العزي بن حرثان قال وامه ام عمرو بن العاصي  ،  فهو اخوه لام . قال المؤلف وامهما اسمها  :  ليلي  ،  وتلقب بالنابغه وهي من بني ربيعه ثم من بني جلان قال ابو عمر ويقال فيه ابن ابي اثاثه قال المؤلف وقد قدمنا ان المصعب الزبيري شك فيه فقال عروه او عمرو  ،  واما الزبير فقال عمرو بن ابي اثاثه ولم يشك ثم قال ابو عمر لم يذكره ابن اسحاق فيمن هاجر الي ارض الحبشه  ،  وذكره الواقدي  ،  وابو معشر وموسي بن عقبه  ،  قال المؤلف وهذا وهم من ابي عمر - رحمه الله - فان ابن اسحاق ذكره فيهم غير انه نسبه الي جده عبد العزي  ،  واسقط اسم ابيه ابي اثاثه وقال حين ذكر من هاجر من بني عدي بعد ما عدهم خمسه قال اربعه نفر وهو وهم من ابن اسحاق  ،  وذكر فيهم مع الخمسه ليلي بنت ابي حثمه امراه عامر بن ربيعه  ،  فهم علي هذا سته غير انه يحتمل انه يريد اربعه نفر دون حليفهم عامر وما اظنه قصد هذا  ؛  لان من عادته ان يعد الحلفاء مع الصميم لان الدعوه تجمعهم . 