برهان ذلك انه لو فعل شيئا مما فعل لعله لكانت تلك العله اما لم تزل معه . واما مخلوقه محدثه  ،  ولا سبيل الي قسم ثالث  ،  فلو كانت لم تزل معه لوجب من ذلك شيئان ممتنعان  :  احدهما ان معه تعالي غيره لم يزل  ،  فكان يبطل التوحيد الذي قد ابنا برهانه انفا . والثاني انه كان يجب اذ كانت عله الخلق لم تزل ان يكون الخلق لم يزل  ،  لان العله لا تفارق المعلول  ،  ولو فارقته لم تكن عله له  ،  وقد اوضحنا انفا برهان وجوب حدوث العالم كله . وايضا فلو كانت ههنا عله موجبه عليه تعالي ان يفعل ما فعل لكان مضطرا مطبوعا او مدبرا مقهورا لتلك العله  ،  وهذا خروج  ،  عن الالهيه  ،  ولو كانت العله محدثه لكانت  ،  ولا بد اما مخلوقه له تعالي . واما غير مخلوقه  ،  فان كانت غير مخلوقه فقد اوضحنا انفا وجوب كون كل شيء محدث مخلوقا  ،  فبطل هذا القسم . وان كانت مخلوقه وجب  ،  ولا بد ان تكون مخلوقه لعله اخري او لغير عله  ،  فان وجب ان تكون مخلوقه لعله اخري وجب مثل ذلك في العله الثانيه وهكذا ابدا  ،  وهذا يوجب وجوب محدثين لا نهايه لعددهم . وهذا باطل لما ذكرنا انفا وبان كل ما خرج الي الفعل فقد حصره العدد ضروره بمساحته او بزمانه  ،  ولا بد  ،  وكل ما حصره العدد فهو متناه . فبطل هذا القسم ايضا وصح ما قلناه ولله تعالي الحمد . وان قالوا  :  بل خلقت العله لا لعله . سالوا  :  من اين وجب ان يخلق الاشياء لعله ويخلق العله لا لعله  ،  ولا سبيل الي دليل . 