تاسست الشركه العمانيه القابضه لخدمات البيئه " بيئه" في عام 2007 . وفي عام 2009 منح المرسوم السلطاني رقم 2009/46 الشركه العمانيه القابضه لخدمات البيئه "بيئه" تفويضا وكيانا قانونيا لتكون مسؤوله عن اداره النفايات البلديه والصناعيه وغيرها في سلطنه عمان . تسعي الشركه العمانيه القابضه لخدمات البيئه "بيئه" جاهده نحو الحفاظ علي بيئه عمانيه جميله للاجيال القادمه . تتمثل الاهداف الرئيسيه لشركه "بيئه" في الحد من الاضرار البيئيه الناجمه عن العمليات التقليديه المستخدمه للتخلص من النفايات  ،  وتنظيم قطاع النفايات والخدمات البيئيه ذات الصله بطريقه مستدامه  ،  بالاضافه الي تطوير الصناعه ودعم الاقتصاد . في هذا الاطار  ،  تعمل الشركه العمانيه القابضه لخدمات البيئه "بيئه" علي التحرك نحو استخدام الممارسات المستدامه لاداره النفايات بموجب المعايير الدوليه  ،  من خلال انشاء البنيه التحتيه المطلوبه  ،  واعاده هيكله خدمات جمع النفايات البلديه  ،  وتعزيز الوعي العام باداره النفايات . 