لقد انبثقت فكره منطقه جنوب الباطنه اللوجستيه خزائن من الرؤيه الساميه لحضره صاحب الجلاله السلطان قابوس في تحويل ميناء السلطان قابوس مركزا سياحيا  ،  وتحويل الانشطه التجاريه الي ميناء صحار  ،  فما كان الا ان يترجم ذلك الي واقع ملموس  ،  فجاءت اهميه تطوير مركز لوجستي لتوحيد واعاده توزيع البضائع القادمه من مختلف محافظات السلطنه . وباعتبار تواجد خزائن هذه المدينه اللوجستيه في محافظه جنوب الباطنه  ،  فانها تستهدف ما يزيد عن 55% من السكان العمانيين المقيمين في المحافظات المجاوره  ،  كما انها تبعد ما يقارب 45 دقيقه بالسياره عن مطار مسقط الدولي  ،  وساعتين عن ميناء صحار  ،  الامر الذي سيجعلها مثاليه للنقل متعدد الاغراض . وخلال المراحل التمهيديه للمشروع قام المجلس الاعلي للتخطيط بدور رئيس وفاعل في استكمال الدراسات الاساسيه والمشتمله علي الجوانب البيئيه والاقتصاديه والاجتماعيه  ،  ثم عهد به الي شركه عمان اللوجستيه ش . م . ع . م لتنفيذ وجهه متكامله تكون نواه اساسيه للانشطه والخدمات اللوجستيه  ،  وتعتبر الانطلاقه لتطوير تلك الخدمات مستقبلا  ،  مع توفير نموذج حياه عصريه للمستفيدين منها للعمل والحياه معا . ومما ينبغي الاشاره اليه ان المساحه الاجماليه ل خزائن تصل الي 95 كيلو متر مربع يتم تطويرها علي عده المراحل . وهذه المدينه ستكون محط انظار المتطلعين الي التميز في الخدمات اللوجستيه والتخطيط العمراني والبنيه الاساسيه والعقارات . فالمربع الاول من المنطقه والذي تبلغ مساحته 3 كيلو متر مربع جار العمل علي تطويره  ،  حيث سيضم الميناء البري الذي سيعمل بكامل طاقته ويحتوي علي انواع مختلفه من المستودعات ومركز خدمه الشاحنات ومناطق سكنيه متعدده الاستخدامات الي جانب مناطق مخصصه لخدمات التسوق والترفيه  ،  ومناطق اخري للبيع بالتجزئه فضلا عن وجود بعض المرافق الخدميه الحكوميه . ويمكننا القول ان خزائن قد صممت بدقه منسجمه مع استراتيجيه السلطنه الي تحويل قطاع الخدمات اللوجستيه الي قطاع حيوي واقتصادي  ،  محققين ذلك من خلال التخطيط الحضري الفعال وتوفير البنيه الاساسيه المتكامله وتسهيل الاجراءات . بالاضافه الي تطبيق افضل ممارسات المسؤوليه الاجتماعيه للشركات وحلول التنميه المستدامه  ،  وهي محطه مركزيه للتعاون بين القطاعين العام والخاص . ختاما  ،  يسرني ان ارحب بكم للانضمام الينا في هذه الرحله المثيره لاكتشاف خزائن . 