مرحبا بكم في موقع مركز كامبردج للحميه يلتزم مركز كامبردج للحميه بعمليه بسيطه لانقاص الوزن تؤدي الي نتائج فعاله بالفعل  ،  وتعتمد هذه العمليه علي مجموعه مرنه من برامج ضبط الوزن للرجال والنساء . يقدم لك مركز كامبردج للحميه الذي تاسس في عام 2012 البرنامج المناسب لانقاص الوزن  ،  اذ انه معترف به في جميع انحاء العالم كبرنامج امن وملائم وسهل الاستخدام ومتوازن من ناحيه التغذيه ويؤدي الي انقاص الوزن بصوره ممتازه خلال الفتره الزمنيه المرغوب فيها . ويتوافر برنامج مركز كامبردج للحميه في مجموعه من المنتجات ذات النكهات المختلفه من بينها مشروبات "شيكس" والحساء والعصيده والمشروبات  ،  وجميعها تحتوي علي الفيتامينات الضروريه والمعادن والعناصر النزره للحفاظ علي تغذيه متوازنه وفقدان الوزن بطريقه صحيه  ،  ولدينا ايضا وجبات خفيفه مليئه بالمغذيات لمنحك الطاقه طوال اليوم . نحن نؤكد لك انه ستجد موقعنا مفيدا وغنيا بالمعلومات وسهل التصفح  ،  ونحن نسعي جاهدين باستمرار الي تحديثه والي ان نقدم لك المعلومات المهمه التي تبحث عنها . ونحن نقدر تعليقاتكم عن الموقع وعن منتجاتنا وخدماتنا ونتطلع الي ان نسمع ردودكم . لنعمل معا للمساعده في تحقيق الوزن المثالي لمجتمع صحي . مع اطيب التحيات  ،  حازم عبدالله عبدالرحمن سكلوع الرئيس التنفيذي 