قالوا  :  خرج غزي من هذيل في الجاهليه وفيهم جنيدب بن الادلع يريدون حي احمر باسا  ،  وكان احمر باسا رجلا من اسلم شجاعا لا يرام وكان لا ينام في حيه انما ينام خارجا من حاضره وكان اذا نام غط غطيطا منكرا لا يخفي مكانه وكان الحاضر اذا اتاهم فزع صرخوا باحمر باسا فيثوب مثل الاسد . فلما جاءهم ذلك الغزي من هذيل قال لهم جنيدب بن الادلع ان كان احمر باسا في الحاضر فليس اليهم سبيل وان كان له غطيط لا يخفي  ،  فدعوني اتسمع . فتسمع الحس فسمعه فامه حتي وجده نائما فقتله ووضع السيف في صدره ثم اتكا عليه فقتله ثم حملوا علي الحي فصاح الحي  :  يا احمر باسا فلا شيء لا احمر باسا قد قتل . فنالوا من الحاضر حاجتهم ثم انصرفوا  ،  فتشاغل الناس بالاسلام فلما كان بعد الفتح بيوم دخل جنيدب بن الادلع معه يرتاد وينظر - والناس امنون - فراه جندب بن الاعجم الاسلمي  ،  فقال . جنيدب بن الادلع قاتل احمر باسا  :  فقال نعم . فخرج جندب يستجيش عليه وكان اول من لقي خراش بن اميه الكعبي  ،  فاخبره فاشتمل خراش علي السيف ثم اقبل اليه والناس حوله وهو يحدثهم عن قتل احمر باسا  ،  فبينا هم مجتمعون عليه ص 844 اذ اقبل خراش بن اميه مشتملا علي السيف فقال هكذا عن الرجل فوالله ما ظن الناس الا انه يفرج عنه الناس لينصرفوا عنه فانفرجوا عنه فلما انفرج الناس عنه حمل عليه خراش بن اميه بالسيف فطعنه به في بطنه وابن الادلع مستند الي جدار من جدر مكه  ،  فجعلت حشوته تسايل من بطنه وان عينيه لتبرقان في راسه وهو يقول قد فعلتموها يا معشر خزاعه فوقع الرجل فمات فسمع رسول الله بقتله فقام خطيبا - وهذه الخطبه الغد من يوم الفتح بعد الظهر - فقال ايها الناس ان الله قد حرم مكه يوم خلق السموات والارض ويوم خلق الشمس والقمر ووضع هذين الجبلين فهي حرام الي يوم القيامه . لا يحل لمؤمن بالله واليوم الاخر ان يسفك فيها دما  ،  ولا يعضد فيها شجرا  ؛  لم تحل لاحد كان قبلي  ،  ولا تحل لاحد بعدي  ،  ولم تحل لي الا ساعه من نهار ثم رجعت كحرمتها بالامس فليبلغ شاهدكم غائبكم . فان قال قائل قد قاتل فيها رسول الله صلي الله عليه وسلم فقولوا  :  ان الله قد احلها لرسوله ولم يحلها لكم يا معشر خزاعه ارفعوا ايديكم عن القتل فقد والله كثر القتل ان نفع وقد قتلتم هذا القتيل والله لادينه فمن قتل بعد مقامي هذا فاهله بالخيار ان شاءوا فدم قتيلهم وان شاءوا فعقله 