© Reuters . الاسهم الاوروبيه تحقق المكاسب وعينها علي اجتماع الفيد I vesti g . com – ارتفعت مؤشرات البورصات الاوروبيه الرئيسيه خلال تداولات اليوم الاربعاء بالارتفاع  ،  وذلك مع ترقب لاجتماعي بنك الاحتياطي الفيدرالي المقرر اعلان قراراته مساء اليوم  ،  واجتماع بنك اليابان المقرر في وقت لاحق من هذا الاسبوع . فخلال تداولات الفتره الصباحيه لاول ايام الاسبوع  ،  ارتفع كل من مؤشر يورو ستوكس 50 بنسبه 0 . 64٪  ،  ومؤشر كاك 40 الفرنسي بنسبه 1 . 10٪  ،  ومؤشر داكس 30 الالماني بنسبه 0 . 78٪ . وكانت البيانات الامريكيه الجيده التي صدرت خلال الاسبوع الماضي قد عززت من توقعات رفع اسعار الفائده من قبل البنك المركزي في الولايات المتحده في المستقبل القريب . ولكن يتوقع معظم المستثمرين ان يترك بنك الاحتياطي الفيدرالي السياسه النقديه دون تغيير في اجتماعه الذي استمر ليومين وسيتم اعلان قراراته عند الساعه 2  :  00 بعد الظهر بتوقيت نيويورك  ،  الا انه يمكن ان يعطي تلميحات حول توقيت رفع اسعار الفائده في المستقبل . كما يتطلع المستثمرون كذلك الي بيان السياسه النقديه الذي سيصدره بنك اليابان يوم الجمعه  ،  وسط توقعات متزايده للاعلان عن المزيد من اجراءات التحفيز الاضافيه . هذا وسجلت اسهم القطاع المالي الرئيسيه ارتفاعا جماعيا . فلقد تقدمت اسعار اسهم العملاق الفرنسي سوسيتيه جنيرال بورصه باريس  :  SOGN بنسبه 1 . 17٪  ،  واسهم مواطنه بي ان بي باريبا بورصه باريس  :  BNPP بنسبه 0 . 78٪  ،  بينما ارتفعت اسعار اسهم العملاق الالماني كومرتس بانك بورصه فرانكفورت  :  CBKG بنسبه 0 . 34٪  ،  ولكن اسهم مواطنه دويتشه بانك بورصه فرانكفورت  :  DBKG شذت عن القاعده وسقطت بنسبه 2 . 59٪  ،  بعد ان اعلن البنك تلاشي ارباح الربع الثاني من العام  ،  والتي سقطت سقوطا مدويا بنسبه 98٪ مقارنه بذات الفتره من العام الماضي . كما تقدمت البنوك في الدول الطرفيه  ،  مع ارتفاع اسعار اسهم البنوك الايطاليه انتيسا سان باولو بورصه ميلان  :  ISP بنسبه 1 . 70٪  ،  واونيكرديت بورصه ميلان  :  CRDI بنسبه 0 . 62٪  ،  وارتفاع اسهم البنوك الاسبانيه كذلك  ،  مع تقدم بانكو سانتاندير بورصه مدريد  :  SAN بنسبه 2 . 82٪  ،  واسهم بي بي في اي بورصه مدريد  :  BBVA بنسبه 1 . 92٪ . كما ارتفعت اسهم بيجو بنسبه ضخمه بلغت 6 . 85٪  ،  بعد ان اعلنت الشركه الفرنسيه الصانعه للسيارت عن ارباح قياسيه خلال النصف الاول من العام  ،  وقالت ان صافي الدخل خلال هذه الفتره قد قفز باكثر من الضعف مقارنه بالنصف الاول من العام الماضي الي 1 . 21 بليون يورو . وفي لندن ارتفع مؤشر فوتسي 100 بنسبه 0 . 30٪  ،  بقياده اسهم سانت جيمز بليس التي قفزت اسهمها بقوه وبنسبه 7 . 58٪  ،  بعد ان اعلنت شركه اداره الثروات عن ارتفاع الارباح التشغيليه للربع الثاني من العام الي مستوي 284 مليون جنيه استرليني . كما حققت جميع الاسهم الرئيسيه في قطاع المال والبنوك المكاسب  ،  مع ارتفاع اسعار اسهم كل باركليز بورصه لندن  :  BARC بنسبه 0 . 13٪  ،  ومجموعه اتش اس بي سي القابضه بورصه لندن  :  HSBA بنسبه 0 . 34٪  ،  واسهم مجموعه لويدز المصرفيه بورصه لندن  :  LLOY بنسبه 0 . 63٪  ،  ورويال بانك اوف سكوتلاند بورصه لندن  :  RBS بنسبه 0 . 21٪ . وفي ذات الوقت  ،  اختلط اداء الاسهم الرئيسيه في قطاع التعدين  ،  وذلك مع ارتفاع اسعار اسهم كل من ريو تنتو بنسبه 2 . 21٪  ،  وجلينكور بنسبه 2 . 39٪  ،  وتراجع اسهم كل من فرينسيلو بنسبه 0 . 80٪ ورانغولد بنسبه 1 . 27٪ . وفي الولايات المتحده  ،  وقبل افتتاح البورصات الامريكيه ابوابها لليوم  ،  ارتفعت مؤشرات الاسهم الاجله بنسب معتدله . فلقد تقدم كل من مؤشر داو جونز 30 للعقود الاجله بنسبه 0 . 29٪  ،  ومؤشر ستاندرد اند بورز 500 بنسبه 0 . 23٪  ،  في حين اظهر ناسداك 100 ارتفاعا اكثر حده وقدره 0 . 36٪ . 