بسم الله والصلاه والسلام علي اشرف الانبياء وخاتم المرسلين محمد واله وصحبه السلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،   ،   ،  لقد كان لتشييد مجموعه شركات حسن مسفر الزهراني القابضه منذ ما يربو عن 45 عاما اثرا كبيرا في رسم المبادئ والخطوات الراسخه التي سارت عليها المجموعه  ،  حيث استطاعت من خلال ذلك وضع خططها التوسعيه و تنفيذها من خلال العمل علي التطوير المستمر لجميع الادارات والاقسام التابعه للشركه وذلك من اجل تقديم افضل انواع الخدمات لعملائها الكرام . وتحوي المجموعه عدد من القطاعات القطاع التجاري - قطاع المقاولات - قطاع المواد الغذائيه - القطاع الصناعي والتي ساهمت في خلق التكامل لدي المجموعه من ناحيه التنوع في الانشطه والخدمات المقدمه للعملاء . ان شركه حسن مسفر الزهراني وشركاه القابضه تدرك مسؤوليتها ودورها الحيوي نحو المجتمع  ،  وتلتزم بالتطوير والنمو المستمر من خلال بيئه اداريه سليمه تعمل دائما علي المحافظه في تطبيق جميع الانظمه والمعايير المعمول بها محليا وعالميا للحفاظ علي اعلي معايير الجوده والخدمه المقدمه للفرد والمجتمع  ،  وختاما اود ان اعرب عن خالص شكري وامتناني لمجلس الاداره الموقر وعلي راسهم سعاده المهندس حسن بن مسفر الزهراني  ،  واود ان اشيد بجميع الجهود المبذوله والتعاون المتبادل بين العاملين واداراتهم في الشركه والتي ساهمت بشكل فعال وواضح لوضع الشركه في مسارها الصحيح وتخطي الصعاب خلال الفترات السابقه الي ان وصلت علي ما هي عليه اليوم من نجاح وتقدم . اننا اليوم نبدا مرحله جديده وفي غايه الاهميه وذلك من منطلق ايماننا باهميه رضا العميل التام عن جوده خدماتنا ومتوجاتنا  ،  وايضا الاهتمام بدعم العاملين في الشركه لفتح مجالات الابداع والتميز وتنميه القدرات الشخصيه لهم وذلك للاستمرار في تواصل الانجازات والنجاحات باذن الله . . الرئيس التنفيذي عبد اللطيف بن مسفر الزهراني 