البورصه الكويتيه تغلق علي تباين لليوم الثاني علي التوالي انهت مؤشرات البورصه الكويتيه تعاملات اليوم الاربعاء  ،  علي تباين لليوم الثاني علي التوالي  ،  حيث اغلق المؤشر السعري علي تراجع ب0 . 41% عند 5462 نقطه  ،  ليسجل بذلك تراجعه الاول بعد خمسه ارتفاعات متتاليه  ،  وسط ارتفاع في قيمه التداولات حيث بلغت اجمالا 7 . 6 مليون دينار . بينما ارتفع مؤشر كويت 15  ،  الذي يقيس اداء الشركات الاعلي من حيث القيمه السوقيه والتداولات ب0 . 19% مغلقا عند 815 نقطه  ،  في المقابل تراجع المؤشر الوزني بنسبه طفيفه بلغت 0 . 03% مغلقا عند 352 نقطه . وتراجعت اليوم مؤشرات 8 قطاعات يتصدرها النفط والغاز بنحو 4 . 3% بضغط رئيسي مكن هبوط سهم "نابيسكو" بنسبه 12 . 05% تصدر بها تراجعات اليوم . وانخفض مؤشر قطاع الصناعه بنسبه 0 . 38% بعد تراجع غالبيه اسهم القطاع وعلي راسها سهمي" لوجيستك" و"اسيكو" بنسب بلغت 6 . 76% و6 . 67% علي الترتيب . في المقابل  ،  ارتفعت اليوم مؤشرات 3 قطاعات بصداره الرعايه الصحيه بنمو نسبته 0 . 56%  ،  يليه البنوك بنحو 0 . 1%  ،  ثم قطاع الخدمات الماليه بنمو معدله 0 . 02% مدفوعا من صعود سهم "وطنيه د ق" تصدر بهه الاسهم المرتفعه بنهايه التداولات . وعلي مستوي التداولات  ،  حقق سهم "بيتك" اكبر سيوله بالبورصه بقيمه 1 . 64 مليون دينار  ،  وشهد سهم "عقار" انشط تداولات اليوم بالبورصه بكميات بلغت 8 ملايين سهم . 