© Reuters . اسهم اوروبا تغلق منخفضه مع تراجع شركات الطيران لندن رويترز - تراجعت الاسهم الاوروبيه عند الاغلاق يوم الخميس بعدما عوض هبوط اسهم شركات الطيران الرئيسيه مكاسب بعض البنوك التي حصلت علي دعم من مؤشرات علي دعم البنك المركزي الاوروبي للقطاع . وتراجع المؤشران ستوكس 600 ويوروفرست 300 لاسهم الشركات الاوروبيه 0 . 1 بالمئه لكل منهما . وتراجعت اسهم شركات الطيران وسط مخاوف من ان يتجنب بعض المستهلكين السفر لقضاء عطلات في الخارج عقب هجوم نيس في فرنسا الاسبوع الماضي- الذي اعلن تنظيم الدوله الاسلاميه مسؤوليته عنه- وعقب محاوله الانقلاب الفاشله في تركيا . وهوي سهم لوفتهانزا سته بالمئه بعدما اصدرت الشركه تحذيرا بشان الارباح . وتراجع سهم اير فرانس 4 . 1 بالمئه كما خسر سهم ايزي جيت LON  :  EZJ 5 . 3 بالمئه بعد هبوط الايرادات . وصعدت اسهم بنوك منطقه اليورو بعدما لمح البنك المركزي الاوروبي الي نيته التصدي لبعض مشكلات القطاع . اعداد مصطفي صالح للنشره العربيه 