© Reuters . بورصات الخليج تتراجع مع هبوط اسعار النفط رغم بعض النتائج الماليه الايجابيه من سيلين اسود دبي رويترز - هبطت اسواق الاسهم الخليجيه يوم الاحد حيث طغي تراجع حاد في اسعار النفط في اواخر الاسبوع الماضي علي بعض النتائج الماليه الايجابيه لشركات في السعوديه‭ ‬فيما اقبل المستثمرون في مصر علي شراء الاسهم التي ربما تستفيد من اي خفض في قيمه العمله . وانخفض المؤشر الرئيسي للسوق السعوديه 1 . 2 في المئه مع تسارع الخسائر في الساعه الاخيره من جلسه التعاملات حيث هبطت 80 في المئه من الاسهم المتداوله . وتراجع سهم رابغ للتكرير والبتروكيماويات بترورابغ SE  :  2380 2 . 5 في المئه بعدما سجلت الشركه هبوطا بلغ 79 . 6 في المئه في صافي الربح الي 103 . 2 مليون ريال 27 . 5 مليون دولار عزته الي انخفاض الاسعار وهوامش ارباح التكرير . وهبط سهم الاسمده العربيه السعوديه سافكو 0 . 4 في المئه بعدما قالت الشركه ان ارباحها الفصليه انخفضت بمقدار النصف الي 299 مليون ريال متوافقه بشكل كبير مع متوسط توقعات محللين بربح قدره 290 . 5 مليون ريال . لكن سهم كيان السعوديه للبتروكيماويات ارتفع 1 . 4 في المئه بعدما تحولت الشركه الي تسجيل ربح صاف في الربع الثاني من العام بلغ 91 . 02 مليون ريال منهيه خسائر لخمس ارباع متتاليه ومتجاوزه توقعات المحللين بخساره جديده . وصعد سهم حلواني اخوان SE  :  6001 المنتجه للاغذيه 4 . 7 في المئه . وسجلت الشركه زياده 35 . 5 في المئه في صافي ربح الربع الثاني لاسباب من بينها مكاسب غير متكرره لكن ارباح التشغيل تراجعت . وارتفع سهم التعاونيه للتامين 4 . 4 في المئه بعدما سجلت الشركه زياده بلغت 11 في المئه في ارباح الربع الثاني قبل خصم الضرائب . وفي انحاء اخري من منطقه الخليج شهدت اسواق الاسهم تعاملات ضعيفه مع موجه بيع بشكل عام . وهبط مؤشر سوق دبي 0 . 8 في المئه مع انخفاض سهم اعمار العقاريه DU  :  EMAR ذي الثقل في السوق 2 . 1 في المئه الي 6 . 85 درهم 1 . 87 دولار متراجعا من مستوي مقاومه فنيه رئيسي عند 7 . 01 درهم وهو ذروته في اكتوبر تشرين الاول . وانخفض المؤشر العام لسوق ابوظبي 0 . 5 في المئه متاثرا بخسائر اسهم الشركات المتوسطه والكبيره مع تراجع سهم دانه غاز AD  :  DANA 1 . 7 في المئه . وهبط مؤشر بورصه قطر 0 . 5 في المئه مع تفوق الخاسرين علي الرابحين بواقع 13 سهما الي خمسه اسهم . وانخفض سهم مصرف الريان 0 . 7 في المئه بعدما صعد 1 . 6 في المئه الاسبوع الماضي . وارتفع المؤشر الرئيسي للبورصه المصريه 0 . 4 في المئه مع اقبال المستثمرين المحليين علي شراء الاسهم وبشكل رئيسي اسهم شركات التصدير والتطوير العقاري . وربما يستفيد القطاعان من خفض جديد في قيمه الجنيه المصري والذي يعتقد خبراء اقتصاديون انه امر لا مفر منه نظرا لهبوط الجنيه في السوق السوداء للعمله رغم ان توقيت اتخاذ مثل تلك الخطوه لا يزال غير واضح . وارتفع سهم السادس من اكتوبر للتنميه والاستثمار سوديك 1 . 1 في المئه وسهم العربيه لحليج الاقطان التي تصدر المنسوجات 2 . 9 في المئه . وفيما يلي اغلاق مؤشرات اسواق الاسهم في الشرق الاوسط  :  السعوديه . . تراجع المؤشر 1 . 2 في المئه الي 6524 نقطه . دبي . . هبط المؤشر 0 . 8 في المئه الي 3517 نقطه . ابوظبي . . انخفض المؤشر 0 . 5 في المئه الي 4568 نقطه . قطر . . نزل المؤشر 0 . 5 في المئه الي 10486 نقطه . مصر . . ارتفع المؤشر 0 . 4 في المئه الي 7464 نقطه . الكويت . . زاد المؤشر 0 . 1 في المئه الي 5395 نقطه . البحرين . . صعد المؤشر 0 . 04 في المئه الي 1161 نقطه . اعداد علاء رشدي للنشره العربيه- تحرير سيف الدين حمدان 