كلمه رئيس مجلس اداره المعهد د . سوسن الطوخي دور مؤسسات المجتمع المدني في تحقيق التنميه المستدامه  :  - نظرا لوجود تغيرات جزريه في عالمنا المعاصر سواء من منظور التكتلات الاقتصاديه او التحالفات السياسيه او التبادل والصراع الثقافي والايدولوجي  ،  نتج عن هذه التغيرات تحولا في ادوار الحكومات والكيانات المهنيه والمجتمعيه العامله فيها واعاده صياغه العلاقات . كما ان اتساع حجم المجتمعات وزياده الطلب علي الخدمات كما ونوعا – والالحاح في سرعه الاستجابه ساهم في بروز وانشاء مؤسسات المجتمع المدني كشريك اساسي للحكومه في تحمل المسؤليه . ومن ثم فان مؤسسات المجتمع المدني اصبح لها دورا جوهريا في تحقيق التنميه بالمجتمع ومن ثم التنميه المستدامه لايجاد التوازن بين النظام الاقتصادي والبيئي بدون استنزاف للموارد الطبيعيه مع مراعاه الامن البيئي . ويجب علي تلك المؤسسات ان تنطلق للقيام بادوارها وتخطي مرحله الاعتماد علي الدوله لتحقيق المشاركه الشعبيه من خلال عمل منظم وتنسيق جيد واستخدام كافه الوسائل المناسبه والمتاحه للحفلظ علي حياه الانسان . لذا اري ضروره اعاده النظر لتفعيل هذا الدور وتنميته من اجل المحافظه علي التنميه المستدامه . وتمكن اهميه هذا المقال في ان غايه التنميه المستدامه هي الوفاء بحاجا ت البشر وتحقيق الرعايه الاجتماعيه علي المدي الطويل مع الحفاظ علي قاعده الموارد البشريه والطبيعيه والحد من التدهور ولكي تتحقق التنميه المستدامه بابعادها الاقتصاديه والبيئيه والانسانيه والاجتماعيه والاداريه والتقنيه لابد من الاخز في الاعتبار ان هذا الهدف لايتحقق الا من خلال منظومه متكامله للعمل المتوازن بين الدوله ومؤسسات المجتمع المدني . وبما ان الدوله بالتزامها لا تستطيع ان تفي بهذا الغرض ودها وحيث ان لمؤسسات المجتمع المدني دورا رئيسيا في اشباع حاجات المواطنين من خلال تشخيصه وتقييمه لمحاوله الوصول الي اقصي اسهام لتحقيق التنميو المستدامه . وتبرز اهميه المجتمع المدني من خلال منظمات تنميه وتطوير المهارات والقدرات الفرديه للاعضاء بشكل يقلل من الغبء علي الحكومه حيث يصبح لمؤسسات المجتمع المدني دور شريك للدور الحكومي في تنفيز برامج وخطط التنميه الشامله بمختلف جوانبها الاقتصاديه والاجتماعيه والثقافيه والبشريه وبالتاكيد فهي تتلقي من الحكومه الدعم والمسانده للقيام بهذا الدور . والمعهد العالي للهندسه والتكنولوجيا بالسادس من اكتوبر هي احدي مؤسسات المجتمع المدني التي تحاول جاهده ان تلعب دورا رئيسيا في تحقيق التنميه والارتقاء بمستوي معيشه المواطن اجتماعيا وثقافيا والحفاظ علي التوازن البيئي . فاذا كانت الاسره تلعب دورا هاما في تنشئه اجيال تعي جيدا ما هيه البيئه وما هيه مخاطرها علي المجتمع ذلك من خلال القدوه الموجوده لدي الاب والام في الاهتمام بالنظافه والاستخدام الرشيد لكل شئ حتي تقلل او تحد من تاثير استخدام الفرد السيئ للبيئه والهدف هو اضافه عضوا نافعا يعي جيدا الاخطار المحيطه بالبيئه  ،  يكون قدوه لاهله فان دور المؤسسات التعليميه ومنها المعهد العالي للهندسه المعماريه والتكنولوجيا بالسادس من اكتوبر لها دور مكمل لدور الاسره في الارتقاء بسلوك الطلاب لرفع الوعي البيئي . لذا تقرر ان تتضمن المناهج الدراسيه بالجامعه مقررا مستقلا عن البيئه والقضايا الاقتصاديه والاداريه المعاصره وقد تم ادراج موضوعات عديده منها في المناهج الحاليه . وتقوم الجامعه بعمل انشطه تخدم البيئه المحيطه لتدعيم الاتجاهات الايجابيه وتدوير المخلفات . ودوري كرئيس مجلس الاداره هو الاهتمام بنشر الوعي البيئي والاندماج مع البيئه المحيطه وذلك من خلال عقد ندوات في المحافل العامه او الخاصه او في وسائل الازاعه والتلفزيون او المنشوره وتشغيل المراكز البحثيه بدور الموجه لمختلف مناحي الحياه . 