© Reuters . مؤشرات الاسهم في الامارات العربيه المتحده تباينت عند نهايه جلسه اليوم ؛  مؤشر سوق دبي تراجع نحو 0 . 85% I vesti g . com – الاسهم في الامارات العربيه المتحده تغلق متباينه في نهايه تداولات يوم الاربعاء  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات التامين  ،  المواصلات والنقل والخدمات . في المقابل  ،  سجلت خسائر في قطاعات الاتصالات  ،  السلع الاساسيه والبنوك والمصرفيه  ،  حيث قادت المؤشرات للاسفل . عند نهايه التداولات في دبي  ،  مؤشر سوق دبي سجل انخفاض عند 0 . 85%  ،  بينما مؤشر ابوظبي ارتفع بنحو 0 . 11% . من بين الاسهم القياديه اليوم في مؤشر سوق دبي برز سهم تكافل الامارات DU  :  TKFE  ،  الذي ارتفعت قيمته 5 . 86% او 0 . 180 نقطه وبلغ سعره 3 . 250 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم شركه ارامكس DU  :  ARMX واصل ارتفاعه عند 1 . 31% او 0 . 050 نقطه واغلق عند سعر 3 . 860  ،  في حين سهم الشركه الخليجيه للاستثمارات العامه DU  :  GGIC زاد 0 . 36% او 0 . 002 نقطه بسعر 0 . 564 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم بنك المشرق DU  :  MASB منخفضا عند 5 . 50% او 3 . 85 نقطه وتداول عند مستويات 66 . 10 عند الاغلاق . سهم الامارات للاتصالات المتكامله DU  :  DU تراجع بمقدار 1 . 88% او 0 . 130 نقطه عند سعر 6 . 800  ،  اما سهم دار التكافل DU  :  DTKF اغلق علي هبوط عند 1 . 83% او 0 . 020 نقطه بسعر 1 . 070 . ومن جهه اخري  ،  كان الاداء الافضل في مؤشر ابوظبي قد سجله سهم بنك ابوظبي التجاري AD  :  ADCB  ،  الذي ارتفع بمقدار 2 . 93% عند سعر 6 . 67  ،  بنك راس الخيمه الوطني AD  :  RAKB هو الاخر واصل ارتفاعه عند 2 . 74% واغلق عند مستويات 5 . 25  ،  وكذلك سهم الخليج للمشاريع الطبيه AD  :  GPHI صعد نحو 1 . 80% وانهي تداولاته عند سعر 2 . 260 . من بين الاسهم الاضعف اداء اليوم  ،  نذكر سهم شركه المؤسسه الوطنيه للسياحه والفنادق AD  :  NCTH  ،  الذي سقط بنسبه 10 . 00% واغلق جلسته عند سعر 4 . 05  ،  سهم الخزنه للتامين AD  :  AKIC  ،  الذي فقد 6 . 67% عند سعر 0 . 420 وسهم راس الخيمه للاسمنت الابيض AD  :  RAKC  ،  الذي ضعف بنسبه 5 . 98% واختتم عند سعر 1 . 100 جلسه اليوم في البورصه . عدد الاسهم الاكثر انخفاضا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي ارتفاع بالتداول في سوق دبي المالي DU  :  DFM مع 25 مقابل 6  ،  في حين 3 بقي دون تغيير . واما في سوق ابوظبي للاوراق الماليه  ،  10 من بين الاسهم تراجعت و 5 عززت مكانتها  ،  بينما 8 من الاسهم حافظت علي قيمتها . سهم تكافل الامارات DU  :  TKFE تسلق لاعلي مستوي قياسي له  ،  واصل ارتفاعه نحو 5 . 86% او 0 . 180 نقطه عند سعر 3 . 250 . سهم شركه ارامكس DU  :  ARMX تسلق لاعلي مستوي قياسي له  ،  وقد ارتفع 1 . 31% او 0 . 050 نقطه عند سعر 3 . 860 . سهم راس الخيمه للاسمنت الابيض AD  :  RAKC هبط لادني مستوي قياسي له خلال 3 سنوات  ،  وقد هبط 5 . 98% او 0 . 070 نقطه عند سعر 1 . 100 . هبطت العقود الاجله علي النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0 . 65% او 0 . 28 واغلقت عند سعر $42 . 64 للبرميل . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 1 . 02% او 0 . 46 ووصل الي سعر $44 . 77 للبرميل  ،  واما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبه 0 . 02% او 0 . 30 نقطه  ،  واغلق بسعر $1328 . 00 للاونصه . زوج USD/AED حافظ علي استقرار بنسبه 0 . 00% وتداول عند مستويات 3 . 6730  ،  اما زوج EUR/AED فقد واصل ارتفاعه نحو 0 . 06% ووصل الي مستويات 4 . 0377 . مؤشر الدولار تداول علي ارتفاع بنسبه 0 . 09% عند مستوي 97 . 26 . 