© Reuters . تراجع جماعي لمؤشرات البورصه الكويتيه بمستهل تعاملات اليوم استهلت مؤشرات البورصه الكويتيه تعاملات جلسه اليوم الخميس علي تراجع جماعي  ،  حيث انخفض المؤشر السعري ب0 . 33% عند مستوي 5361 . 50 نقطه  ،  كما تراجع المؤشران الوزني وكويت 15 بنسبه 0 . 27% و0 . 36% علي الترتيب . وبحلول الساعه 9  :  40 صباحا بتوقيت الكويت  ،  جاء قطاع النفط والغاز كابرز المتراجعين بنحو 2 . 64% مع انخفاض سهم بحريه 1 . 05% تصدر بها تراجعات السوق . وتراجع قطاع الخدمات الاستهلاكيه بنسبه 0 . 72% مع هبوط سهم السينما بنحو 6 . 76% . علي الجانب الاخر  ،  تصدر قطاع الخدمات الماليه ارتفاعات الفتره بنحو 0 . 02% مع صعود سهم الكويتيه للتمويل 7 . 14% . 