عندما تخرج الامور عن حد العقل والمنطق  ،  وتنفلت نحو المنزلقات الخطيره والمتاهات المظلمه والنهايات المريره  ،  وتصبح الشوارع فوضي عارمه يحكمها الاستهتار والعبث والتخبط  ،  وتتكلم بلسانها الدماء وانات الابرياء  ،  وتنقش علي جبينها صور موشحه بالدم والالم ومطرزه بالدموع والاهات . عندما تطل شمس السلامه باهته شاحبه المحيا  ،  ويصبح الوطن في مرمي سهام الاخطار وفي مهب عواصف الدمار  ،  يكون لا بد من حسم حاسم ومن وقفه صارمه لوضع حد حاد ونهايه نهائيه للانفلات المنفلت بلا عنان ولا عنوان . ان رغبتنا بالمساهمه بوقف زحف اعاصير الكوارث المروريه الماحقه انطلقت من منطلق وطني واحساس بالمسؤوليه تجاه الوطن وابنائه وقاطنيه . ومن هذا المنطلق انطلقت فكره تاسيس اكاديميه في اماره راس الخيمه تعني بشؤون القياده المروريه بمباركه مباركه من راس الاماره / حضره سمو الشيخ سعود بن صقر القاسمي حفظه الله ورعاه الذي ايد وساند وبارك كافه الجهود المبذوله باخلاص في سبيل تحقيق المنشود والمامول . اننا اذ نسعي نحو ادراك غايات نبيله واهداف جليله  ،  فاننا نسال الله المولي عز وجل ان يكون العون والوكيل والكفيل  ،  راجين من الجميع الاستجابه لنداء الضمير والاذعان للواجب الوطني الذي يملي علينا ان نكون جميعنا علي قدر الواجب والمسؤوليه . سعاده المغفور له باذن الله / عبدالله جمعه الطنيجي رئيس مجلس الاداره والرئيس التنفيذي السابق 