يسرني ويشرفني ان اقدم لكم احدي اقدم شركات الاستثمار المالي العامله بسوق الخرطوم للاوراق الماليه والتي تاسست في العام 1994م وهي الان تتحلي بثوب جديد وتحت اسم وهويه جديده بيان للاستثمار المالي وتنضم لمجموعه البيان الاقتصاديه والاستثماريه التي تتخذ من دوله الامارات العربيه مركزا رئيسا لاداره اعمالها  ،  حيث تسعي والفريق العامل بها لتقديم خدمات ومنتجات متميزه تهدف وبصورهمباشره لنيل رضاؤكم وتلبيه طموحاتكم وتطلعاتكم . . ان شركه بيان للاستثمار المالي تخطو نحو هدفها في تحديث مفهوم الاستثمار المالي ونشر ثقافه الاوراق الماليه عبر توفير افضل الحلول والخدمات المصممه لتلائم جميع احتياجات العملاء  ،  وهذا الذي يميز شركه بيان ويجعلها صانعا ولاعبا اساسيا في قطاع الاستثمار المالي . . لذا يمكننا ان نقول ان الشركه قد اكتسبت ارضيه صلبه من خلال فريق متميز ومحترف ذو خبره واسعه مكنتها من تقديم افضل الخدمات والحلول الماليه المبتكره في وقت وجيز . . عملاؤنا الكرام . . رواد الاستثمارالمالي لقد تبنينا استرايجيه ثاقبه ومثمره واعتمدنا سياسات وانظمه متكامله بالاضافه لتركيزنا الدائم علي الكفاءه والمصداقيه في الطرح والجوده للمنتجات والخدمات التي نقدمها  ،  الامرالذي مكننا من تسويق خدماتنا ومنتجاتنا والتي تلبي احتياجاتكم عبر بوابه الاستثمارالمالي . . الاخوه الكرام . . اننا علي ثقه باننا سنواصل مسيره النمو والنجاح التي بداناها جنبا الي جنب والتي انطلقت من حرصنا علي ضروره الاستماع وفهم وتقدير احتياجاتكم الحاليه والمستقبيله فكانت البدايه ان اطلقنا برنامج ادخر . . استثمر . . والذي تفرع منه عدد من البرامج والمحافظ محفظه الادخار لاداء فريضه الحج مناسك – محفظه الادخار لتقليل تكاليف الزواج مهور – محفظه الادخار للابناء اجيال – محفظه تقليل تكاليف البناء والتشييد بناء – محفظه مصاريف العائله وتستهدف هذه البرامج تقديم خدماتها للافراد والنقابات والجمعيات . ثم كان طرح عدد من المنتجات التي تسهتدف اداره السيوله وتحقيق ارباح مجزيه ومنافسه خاصه بالجهات الاعتباريه من الشركات والمستشفيات والمصانع فكان طرح محفظه السيوله السريعه ومحفظه فرص الاستثمار المالي التي تحقق ارباح تتجاوز ال 25 % سنويا وتتوافق وضوابط الشريعه الاسلاميه . مبادره شركه بيان لتحقيق الامن الغذائي العربي اطلقت الشركه عبر اداره الصناديق والمحافظ الاستثماريه مبادره لاستخدام اليات وادوات الاستثمار المالي لدعم واستقرار الامن الغذائي العربي وذلك بناء علي توجهات الدوله ومبادره خادم الحرمين الشريفين بالاستثمار الزراعي الخارجي والذي يعتبر السودان بما يمتلكه من اراضي زراعيه مؤهله لتحقيق ذلك الهدف وتلك المبادره . هذا وتعمل الشركه علي اطلاق سلسله من صناديق الاستثمار الزراعي المتخصصه في المحاصيل والسلع الزراعيه النقديه محاصيل الصادر وتصديرها للمملكه العربيه السعوديه ولدول الخليج وذلك باستخدام صيغ التمويل المتوافقه وضوابط الشريعه الاسلاميه وبمشاركه نخبه من المختصين في اداره الاصول والصناديق الاستثماريه داخل وخارج السودان . الاخوه شركاء النجاح . . ايمانا منا براحتكم فقد قمنا بانشاء مركز خاص بالعملاء يقوم بتزويدكم بالمعلومات واسعار الاسهم والصكوك المدرجه بسوق الخرطوم للاوراق الماليه مع تخصيص رقم مميز ومختصر للاتصال والاستفسار 3737 هذا بالاضافه لانشاء مركز توعيه المستثمر للتعريف بثقافه الاوراق الماليه وسط جمهور المستثمرين ولتعزيز جذب المدخرات وتوظيفها نحو بوابه الاقتصاد . . هذا وقد تواصلت انجازاتنا لخدمه عملائنا بافتتاح اول فرع لشركه استثمار مالي خارج ولايه الخرطوم وذلك بولايه البحرالاحمر – بورتسودان – ليكون فرعا نموذجا وداعما لمشاريع التنميه التي تشهدها الولايه ونبشر عملاء بيان بافتتاح نوافذ خاصه للاستثمار المالي في عدد من الولايات والمدن تهدف لخدمتهم ونيل رضائهم . . ولهذا ولكل الراغبين في النجاح والتميز ادعوكم للانضمام لكوكبه عملائنا لننال شرف خدمتكم ولنحقق اهدافكم وطموحاتكم . . تحياتي وتقديري  ،   ،   ،  . 