من الرئيس التنفيذي شركه اسمنت عمان اسم مرادف للجوده والموثوقيه ويتم ضبط جوده منتجاتها علي مدار الساعه بدءا من مرحله المواد الخام وحتي مرحله تعبئه الاسمنت . وتبلغ طاقه المصنع التصميميه لانتاج الكلنكر حاليا 2 . 4 مليون طن سنويا . وتستخدم ثلاثه افران واربعه طواحين اسمنت في عمليه الانتاج مما يتيح مرونه في عمليه انتاج الاسمنت بانواعه المختلقه وبطاقه اجماليه قدرها 2 . 6 مليون طن سنويا . ويتم التحكم في مراحل الانتاج بواسطه الحاسب الالي وبعاملين ذوي مؤهلات وخبرات عاليه يمثلون الركيزه الرئيسيه لهيكل الشركه ومسارها في مجال التنميه المستدامه . وقد تم ادخال نظام SAP ERP لتلبيه احتياجات نظام المعلومات الاداريه . وشركه اسمنت عمان هي الشركه الصناعيه الوحيده التي فازت بكاس حضره صاحب الجلاله لافضل خمسه مصانع بالسلطنه عشره مرات  ،  كما حصلت علي شهاده اي اس او 9001 الخاصه بالجوده وشهاده اي اس او 14001 الخاصه بالبيئه  ،  بالاضافه الي شهاده معهد البترول الامريكي API التي اهلتها لانتاج اسمنت ابار النفط عالي الجوده . وتنتج الشركه الاسمنت وفقا للمعايير العمانيه والاوروبيه وتجد منتجاتها قبولا واسعا لدي المقاولين والاستشاريين . وتولي الشركه اهتماما لتلبيه الطلب المحلي بجانب ما حققته من نجاح في تصدير اسمنت ابار النفط واسمنت التشييد الي الدول الاخري . انه لشرف كبير لشركه اسمنت عمان ان تكون جزءا فاعلا في انشطه تنميه البني التحتيه للدوله والمجتمع . 