  :  كلمه رئيس مجلس الاداره منذ تاسيس شركه حسن مسفر الزهراني وشركاؤه القابضه  ،  استطاعت المجموعه ان تتطور من شركه مساهمه صغيره الي شركه ذات شهره عاليه في المملكه . هذا الانتقال ما هو الا نتيجه الي الحركه الفعاله المستمره لشركائنا والمساهمين الذين صمدوا في الاوقات الصعبه وتجسدت جهودهم بدقه . وهذه الرؤيه الجوده من خلال التنوع تطورت الي انشطه اعمال متنوعه  ،  وحاليا تغطي عملياتنا الانتاج الصناعي  ،  التسويق والتجاره  ،  اعمال الانشاء والمقاولات  ،  السفر والسياحه والشحن  ،  اضافه الي استثمارات اخري متنوعه في المملكه . ان قوه السياسات الاستراتيجيه لشركائنا مستمره  ،  وسيتجسد ذلك في الصعود الي مشاريع جديده في السنوات القادمه . ان الشراكه المستمره التي بنيناها مع القطاعات المحليه ومع الموردين العالميين ومع عملائنا تقف علي قدر مسئوليه الاعمال الملتزمين بها والاعمال المنجزه التي نفخر بها . ان جميع نشاطاتنا معتمده بالتميز في الاخلاقيات التجاريه . ان المجموعه تبذل جهود مستمره للتميز في عملياتها وتطبيق انظمه متطوره مثل ال ERP والتطبيقات المتخصصه وتنفيذ افضل الممارسات العالميه في جميع المجالات . ولي الفخر ان اقول بان مجموعتنا لديها فريق قوي من الموظفين وذلك من خلال الاختصاص والالتزام والذي يشكل احلامنا ويبني مستقبل جديد للمجموعه . ان السياسات الاداريه الكريمه لاداره المجموعه دائما تركز علي رضا العاملين  ،  ونحن سوف نستمر في تطبيق الخطط المتطوره من اجل مصلحه المجموعه وموظفيها . بتمسكنا المتمكن كما نحن بالتطويرات الصامده  ،  نحن نؤمن باننا سوف ننمو بثبات مع مساهمينا نحو الاعمال المتميزه محافظين علي تقديم خدمات فريده وعلاقات ناجحه مع عملائنا . نحن نتطلع الي النجاح المستمر والدعم الكامل والتعاون من "الفرد والجماعه"  ،  وذلك من اجل الوصول الي نجاحات اخري في السنوات المقبله ان شاء الله . رئيس مجلس الاداره حسن مسفر الزهراني 