كلمه رئيس مجلس الاداره بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين  ،  والصلاه والسلام علي اشرف الانبياء والمرسلين نبينا محمد وعلي اله واصحابه اجمعين  ،  ومن تبعهم الي يوم الدين . ان تعليم القران الكريم له فضل عظيم واجر كبير  ،  فكما ان تعلمه عباده وقربه الي الله فكذلك تعليمه للاخرين عباده وتقرب الي الله  ؛  لانه داخل في التعاون علي البر والتقوي  ،  وقد رغب النبي صلي الله عليه وسلم وحث علي تعلم القران وتعليمه  ،  كما ثبت في صحيح البخاري من حديث عثمان ان النبي صلي الله عليه وسلم قال  :  خيركم من تعلم القران وعلمه  ،  فمن تعلم القران وعمل به فقد نال خيرا عظيما  ،  واما من تعلم القران وعلمه فقد تحصل علي خير اكثر واعظم . وقد سعي مجلس الاداره الي العمل علي تطوير اقسام المؤسسه المختلفه بما يتماشي مع التطورات الحديثه  ،  حيث قام بتحديث القسم الاداري والمالي من حيث توزيع المهام والتركيز علي توطين بعض الوظائف وتعدد مصادر الدخل بما يواكب النقله النوعيه في عمل المؤسسه  ،  وكذلك تم تطوير وتنظيم قسم الشؤون التعليميه والذي يعتبر من اهم الاقسام بالمؤسسه  ؛  لكون المؤسسه ذات طابع تعليمي بحت  ،  ولله الحمد والمنه زادت حلقات القران الكريم علي مستوي اماره الشارقه خلال هذا العام بنسبه كبيره مقارنه بالعام الذي قبله  ،  حيث وصل معدل عدد الحلقات في عام 2014 الي 820 حلقه موزعه علي مدينه الشارقه والمنطقه الوسطي الذيد – المدام والمنطقه الشرقيه خورفكان – كلباء – دبا  ،  وتم العمل علي التوسع في المراكز النموذجيه القرانيه في مساجد الاماره حيث وصل عددها الي 42 مركزا نموذجيا  ،  وتم كذلك تطوير شعبه الاقراء بالمؤسسه بطريقه منظمه ومنح الاجازه في القراءات لمن يجتاز الاختبارات المقرره  ،  ويرجع الفضل بعد الله – سبحانه وتعالي – في ذلك الي الوالد صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الاعلي للاتحاد حاكم الشارقه علي متابعته ودعمه السخي واللا محدود للمؤسسه  ،  نسال الله تعالي ان يجعل هذا العمل في ميزان حسناته يوم القيامه  ،  وان يمتعه بالصحه والعافيه . ان دعم سموه اعطانا دافعا قويا نحو المضي قدما والتوسع في خدمات المؤسسه التعليميه . و قام مجلس اداره المؤسسه كذلك بتطوير جائزه الشارقه للقران الكريم والسنه النبويه  ،  وهي تعتبرمن الجوائز الكبيره وعلي مستوي الدوله  ،  وذلك من خلال اضافه بعض الفروع علي الجائزه لتشمل مجالات بحاجه الي تشجيع ودعم من المؤسسه . وفي الختام لايسعني الا ان اتقدم بخالص الشكر والتقدير الي زملائي واخواني اعضاء مجلس الاداره ومدير المؤسسه ورئيس قسم الشؤون التعليميه والاخوه المشرفين والمعلمين وكل الموظفين بالمؤسسه والي الجهات الراعيه والداعمه للمؤسسه  ،  علي جهودهم المثمره  ،  نسال الله ان يجعل ذلك في ميزان حسناتهم . سلطان مطر بن دلموك رئيس مجلس اداره المؤسسه 