11270 - اخبرنا ابو عبد الله الحافظ وابو سعيد بن ابي عمرو قالا حدثنا ابو العباس  :  محمد بن يعقوب حدثنا هارون بن سليمان حدثنا عبد الرحمن بن مهدي عن سفيان عن منصور عن سالم عن ابي الدرداء قال  :  لان اقرض دينارين مرتين احب الي من ان اتصدق بهما لاني اقرضهما فيرجعان الي فاتصدق بهما فيكون لي اجرهما مرتين . {ت} وروينا عن ابن عباس انه قال  :  لان اقرض مرتين احب الي من ان اعطيه مره . وروي في ذلك عن عبد الله بن عمرو بن العاص وروي عن عبد الله بن مسعود انه قال  :  لان اقرض مرتين احب الي من ان اتصدق مره . وروي في ذلك عنه مرفوعا . 5 / 353 