سمعت رسول الله صلي الله عليه وسلم يقول  :  خير التابعين اويس القرني وقال الاعمش  :  عن شقيق  ،  عن حذيفه  ،  قال  :  كنا جلوسا عند عمر  ،  فقال  :  ايكم يحفظ حديث رسول الله صلي الله عليه وسلم في الفتنه ؟   ،  قلت  :  انا  ،  قال  :  هات انك لجريء  ،  فقلت  :  ذكر فتنه الرجل في اهله وماله وولده وجاره  ،  تكفرها الصلاه  ،  والصدقه  ،  والامر بالمعروف  ،  والنهي عن المنكر  ،  قال  :  ليس هذا اعني  ،  انما اعني التي تموج موج البحر  ،  قلت  :  يا امير المؤمنين ليس ينالك من تلك شيء  ،  ان بينك وبينها بابا مغلقا  ،  قال  :  ارايت الباب يفتح او يكسر ؟   ،  قال  :  لا  ،  بل يكسر  ،  قال اذا لا يغلق ابدا  ،  قلت  :  اجل  ،  فقلنا لحذيفه  :  اكان عمر يعلم من الباب ؟  قال  :  نعم  ،  كما يعلم ان غدا دونه الليله  ،  وذلك اني حدثته حديثا ليس بالاغاليظ  ،  فساله مسروق  :  من الباب ؟  قال  :  عمر . 