تعد سنابل للاستثمار شركه فريده من نوعها حيث تعود ملكيتها بالكامل الي الدوله وتعمل وفق اسس تجاريه بما يتضمن ذلك من مزايا وتحديات  ،  فهي تسعي لتحقيق العوائد المجديه علي الاستثمارات وفقا لاستراتيجيات استثماريه واليات ومنظومات فحص وحوكمه متعدده المستويات . وتماشيا مع ذلك  ،  تتنوع محافظ سنابل الاستثماريه عالميا مع الالتزام بتركيز الاستثمارات المباشره محليا في مختلف اوجه الاستثمار . ونسعي لان تكون الشريك المفضل لدي الشركات والمستثمرين في المملكه  ،  وذلك من خلال تسخير خبراتها ومواردها لتحقيق اهداف مشتركه . وبالرغم من كون المعرفه والخبره تعدان من الاصول غير الماديه  ،  الا ان سنابل تحرص علي العمل لنقلها الي كوادرها ؛  لما يمثله ذلك من ركيزه مهمه للتطوير والنجاح  ،  وعليه تحرص سنابل للاستثمار علي الاستفاده من خبرات شركائها والمتعاملين معها  ،  حيث ان نقل المعرفه والخبرات يمثل احد العوائد التي تستهدفها سنابل من خلال استثماراتها وفي هذا الصدد  ،  تفخر سنابل بالتزامها بدعم قيادات المستقبل الشابه في المملكه العربيه السعوديه من خلال تدريبهم وفق اعلي المستويات . وتطمح في رؤيتها الي مستقبل تتم فيه اداره اهم الاستثمارات والمشروعات في المملكه بمساهمه خريجي برامج سنابل للاستثمار . نشكر لكم زياره موقع سنابل للاستثمار ونتطلع الي العمل معكم بما يحقق النجاح للجميع . 