 مساله ومن اكتري ارضا سنين للزرع لها بئر او عين فذهب ماؤها فان لم يكن له زرع انفسخ الكراء وليس له ان ينفق في اصلاح ذلك كراء عامه ذلك ولا غيره قاله محمد بن المواز وعبد الملك بن حبيب وغيرهما  ،  ووجه ذلك انه لا يلزمه استدامه الكراء لعدم ما اكتري من الماء الذي تتم به المنفعه المقصوده كما لو اكتري دارا ليسكنها فانهدم بناؤها وليس له علي صاحبها اصلاحها  ؛  لانه لم يزرع فيها بعد فلم يتلف له الا ما لا يترك الانفاق فيها . قال ابن المواز فان انفق فيها المكتري فهو مصدق  ،  ثم لا يلزم ذلك ربها الا ان يشاء فيؤدونه نقدا  ،  وان حبسه في الكراء جاز . قال ابن المواز فان انفق فيها المكتري فهو مصدق  ،  ثم لا يلزم ربها ذلك  ،  ولم يكن دينا بدين . 