 كلمه رئيس مجلس الاداره  :  نرحب بحضراتكم في شركه تيم لتداول الاوراق الماليه من خلال موقعنا الالكتروني الذي نعمل جاهدين من خلاله علي تغطيه جميع احتياجات عملائنا الكرام . تحتل شركه تيم مكانه متميزه بين الشركات في مجال التداول الالكتروني للاوراق الماليه فالشركه تسعي دائما ان تكون واحده من الشركات الرائده في مجال تداول الاوراق الماليه و ذلك من خلال توفير فريق مدرب علي اعلي مستوي لتقديم خدمه لعملائنا متميزه . كما يحتوي هذا الموقع علي كل ما يهم جميع الزوار و الراغبين في التعرف علي ماهيه سوق المال و كيفيه التعامل مع البورصه و اطار الحدود الامنه و تقليل المخاطر الي اقل حد ممكن في الاستثمار داخل البورصه . كما يشمل جميع الاستفسارات التي تطرا امام عملائنا الكرام . و نرحب استقبال الاقتراحات و الافكار البناءه من خلال موقعنا الالكتروني لتطوير خدمات شركه تيم لتداول الاوراق الماليه بما يتفق مكانه عملائنا الكرام . مع اطيب التمنيات فايز محمد طهيو رئيس مجلس الاداره 