مؤشرات الاسهم في اسرائيل هبطت عند نهايه جلسه اليوم ؛  I vesti g . com – الاسهم في اسرائيل تغلق منخفضه في نهايه تداولات يوم الاربعاء  ،  حيث صحبت المؤشرات  ،  وقد في قطاعات . عند نهايه التداولات في تل ابيب  ،  اغلق دون تغيير عند % . من بين الاسهم القياديه اليوم في برز سهم  ،  الذي تداول دون تغيير % او نقطه وبلغ سعره عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم بقي دون تغيير عند % او نقطه واغلق عند سعر  ،  في حين سهم انهي تداولاته دون تغيير % او نقطه بسعر عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم دون تغيير ملحوظ عند % او نقطه وتداول عند مستويات عند الاغلاق . سهم تداول دون تغيير بمقدار % او نقطه عند سعر  ،  اما سهم % او نقطه بسعر . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في بورصه تل ابيب مع 186 مقابل 162  ،  في حين 90 بقي دون تغيير . بقيت دون تغيير العقود الاجله علي تسليم شهر % او واغلقت عند سعر $ . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  حافظ علي قيمته تسليم شهر % او ووصل الي سعر $  ،  واما عقد شهر فيما يخص قد بقي دون اي تغيير بنسبه % او نقطه  ،  واغلق بسعر $ . زوج حافظ علي استقرار بنسبه % وتداول عند مستويات  ،  اما زوج بقي دون تغيير نحو % ووصل الي مستويات . تداول دون تغيير بنسبه % عند مستوي . 