كلمه رئيس مجلس الادارهلمحه عناكلمه رئيس مجلس الاداره نهضت دوله الامارات العربيه المتحده في السنوات الاخيره لتلعب دورا هاما علي الساحه الدوليه  ،  واسهم النمو الاقتصادي المطرد للبلاد بالاضافه الي البنيه السياسيه المستقره في تحويل ابوظبي الي وجهه تجاريه وسياحيه رائده  ،  وكذلك استقطاب العديد من المستثمرين العالميين والشركات والقوي العامله الماهره التي تبحث عن نوعيه حياه افضل . كما اسهمت السياسه الحكيمه التي تتبناها دوله الامارات العربيه المتحده في الانفتاح علي الاسواق العالميه وتطبيق افضل الممارسات في تحقيق هذا النمو . فقد كفلت القياده الحكيمه للمغفور له باذن الله صاحب السمو الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان رحمه الله وخلفائه ممن حملوا الرايه  ،  رئيس دوله الامارات العربيه المتحده صاحب السمو الشيخ خليفه بن زايد ال نهيان حفظه الله  ،  والفريق اول سمو الشيخ محمد بن زايد ال نهيان حفظه الله  ،  ولي عهد ابوظبي ونائب القائد الاعلي للقوات المسلحه  ،  في مواصله مسيره التنميه المستمره والمتميزه لدوله الامارات العربيه المتحده في مختلف المجالات اليوم . وكانت الوطنيه القابضه  ،  من مقرها الكائن في ابوظبي  ،  مواكبه لهذه الطفره الاقتصاديه والصناعيه من خلال الاستثمار في العديد من قطاعات النمو الرئيسه  ،  وانشاء شركات رئيسه مثل الامارات الدوليه للاستثمار واكسيد الصناعيه وبلووم العقاريه وبترومال ورايز للتجاره العامه . وعلاوه علي ذلك  ،  وتماشيا مع رؤيتنا الهادفه الي توسيع محفظه اعمالنا  ،  فاننا ملتزمون بتنويع استثماراتنا محليا واقليميا ودوليا  ،  مع الحفاظ علي اعلي المعايير المهنيه والاخلاقيه والاسهام في المجتمعات التي نعيش ونعمل فيها . من جهتها  ،  اسهمت هذه الانجازات في منح مجموعتنا قاعده نمو صلبه واعطائنا حافزا علي مواصله رفع مستويات الانتاج لدينا  ،  كما نفخر ايضا بمساهمتنا تجاه تقدم دولتنا من خلال ابتكار الفرص للاستثمار المحلي وخلق فرص العمل المحليه  ،  ولدينا ايمان قوي بقدرات ومستقبل مجموعتنا  ،  ونحن نتطلع قدما الي تحقيق مزيد من النجاح في المستقبل . مع خالص التحيه  ،  جوعان عويضه الخيلي رئيس مجلس الاداره 