تتمتع الثقافه المصريه بسمعه عالميه منذ قديم الازل بصناعه الاثاث الكلاسيكي و الانتيكات . و يعد قطاع الاثاث المصري واحدا من اكثر القطاعات التي تنمو سريعا و الذي يعتبر واحدا من اكثر الصناعات ازدهارا في مصر حيث زادت صادرات قطاع الاثاث من عام 2004 و حتي عام 2013 بنسبه % 792 . يضم قطاع الاثاث اكثر من 120000 منشاه صناعيه و عماله تتعدي المليون عامل يمثل 600 الف منهم عماله مباشره و 400 الف عماله غير مباشره بعماله تعادل 13% من اجمالي العماله الصناعيه في مصر و التي تتميز بالمهاره العاليه و الدقه و الابداع الفني . و تمثل صناعه الاثاث في مصر احد اهم الصناعات التي نامل فيها القيام بدور فعال في استيعاب المزيد من العماله . يؤمن المجلس التصديري للاثاث بان النجاح لا ياتي الا من خلال العمل المستمر و بذل الجهود ليس فقط لتنميه القطاع و لكن ايضا من اجل الاستدامه . و خلال الثماني اعوام الماضيه يتم العمل مع كلا من غرفه صناعه منتجات الاخشاب و الاثاث و جهات حكوميه اخري علي تبني خطه فعاله لاختراق اسواق جديده . كما يتبني المجلس التصديري للاثاث استراتيجيه واضحه لتنميه معرفه المصنعين بالتصميم و تتضمن هذه الخطه دورات تدريبيه في اداره التصميم و عقد ورش عمل خاصه بالتصميم حيث يعمل المصممين الشباب مع كبار المصنعين بهدف الدمج بين التصميم و الصناعه للخروج بشكل قوي بالهويه المصريه المميزه و المطلوبه للمنتج المصري . و اخيرا و ليس اخرا صناعه الاثاث المصري لديها القدره علي التوسع خلال الاعوام القادمه  ،  و لكي يتم هذا لابد من وجود دعم من الحكومه و التعاون المستمر بين القطاع الخاص و القطاع العام . ايهاب درياس رئيس المجلس 