كلمه رئيس مجلس الاداره يعتبر قطاع الخدمات الماليه قطاعا شديد التنظيم وينطوي علي العديد من متطلبات التعليم المهني . وحري بمن يطمحون لان يصبحوا الجيل القادم من القاده ان يمتلكوا المعرفه والمهارات المتخصصه التي تساعدهم علي بناء مستقبل ناجح ومزدهر  ،  وهو ما يمثل جوهر برامجنا التعليميه والتدريبيه التي تقدم لكم فرصه فريده لاستكشاف وتطوير المهارات المتخصصه اللازمه لكي تكونوا خبراء في المجالات التي تختارونها لانفسكم . في ضوء التغيرات المتسارعه التي يشهدها عالمنا اليوم  ،  اصبح من الضروره الحصول علي برامج تعليميه فائقه الجوده . ونحن بدورنا نوفر العديد من هذه البرامج  ،  منها الاكاديميه  ،  مثل بكالوريوس العلوم الماليه والمصرفيه  ،  ودبلوم الخدمات المصرفيه الاسلاميه  ،  ودبلوم الاعمال المصرفيه  ،  اضافه الي الدورات التدريبيه المدرجه في خطه التدريب السنويه ودورات الشهادات المهنيه حول التامين واداره المخاطر والامتثال والخزينه والموارد البشريه وخدمه العملاء والعديد غيرها  ،  وجميعها توفر الخبرات العمليه المطلوبه لمهنتكم مع ما تحتاجونه من مهارات للوصول الي اهدافكم مباشره  ،  خاصه وانها صممت بشكل مبسط يحاكي التطبيق العملي من الواقع ويعمق معرفتكم بقطاع الخدمات الماليه . في ضوء التغيرات المتسارعه التي يشهدها عالمنا اليوم  ،  اصبح من الضروره الحصول علي برامج تعليميه فائقه الجوده . ونحن بدورنا نوفر العديد من هذه البرامج  ،  منها الاكاديميه  ،  مثل بكالوريوس العلوم الماليه والمصرفيه  ،  ودبلوم الخدمات المصرفيه الاسلاميه  ،  ودبلوم الاعمال المصرفيه  ،  اضافه الي الدورات التدريبيه المدرجه في خطه التدريب السنويه ودورات الشهادات المهنيه حول التامين واداره المخاطر والامتثال والخزينه والموارد البشريه وخدمه العملاء والعديد غيرها  ،  وجميعها توفر الخبرات العمليه المطلوبه لمهنتكم مع ما تحتاجونه من مهارات للوصول الي اهدافكم مباشره  ،  خاصه وانها صممت بشكل مبسط يحاكي التطبيق العملي من الواقع ويعمق معرفتكم بقطاع الخدمات الماليه . ونامل ان نواصل تعزيز التنسيق بيننا وبين المجتمع المصرفي لتوفير مجموعه واسعه من الدورات التدريبيه والاكاديميه المهنيه المتخصصه والمعترف بها دوليا لتلبيه متطلبات قطاع الخدمات المصرفيه والماليه عموما والخدمات المصرفيه الاسلاميه خصوصا في دوله الامارات العربيه المتحده . حسين القمزي معهد الامارات للدراسات المصرفيه والماليه الرئيس 