وخرجوا بخبيب بن عدي وزيد بن الدثنه حتي قدموا بهما مكه  ،  فاما خبيب فابتاعه حجير بن ابي اهاب بثمانين مثقال ذهب . ويقال اشتراه بخمسين فريضه ويقال اشترته ابنه الحارث بن عامر بن نوفل بمائه من الابل . وكان حجير انما اشتراه لابن اخيه عقبه بن الحارث بن عامر ليقتله بابيه قتل يوم بدر . واما زيد بن الدثنه  ،  فاشتراه صفوان بن اميه بخمسين فريضه فقتله بابيه ويقال انه شرك فيه اناس من قريش  ؛  فدخل بهما في شهر حرام في ذي القعده فحبس حجير خبيب بن عدي في بيت امراه . يقال لها ماويه مولاه لبني عبد مناف  ،  وحبس صفوان بن اميه زيد بن الدثنه عند ناس من بني جمح  ،  ويقال عند نسطاس غلامه . وكانت ماويه قد اسلمت بعد فحسن اسلامها  ،  وكانت تقول والله ما رايت احدا خيرا من خبيب . والله لقد اطلعت عليه من صير الباب وانه لفي الحديد ما اعلم في الارض حبه عنب تؤكل وان في يده لقطف عنب مثل راس الرجل ياكل منه وما هو الا رزق رزقه الله . وكان خبيب يتهجد بالقران ص 358 وكان يسمعه النساء فيبكين ويرققن عليه . قالت فقلت له يا خبيب هل لك من حاجه  ؟  قال لا  ،  الا ان تسقيني العذب ولا تطعميني ما ذبح علي النصب . وتخبريني اذا ارادوا قتلي . قالت فلما انسلخت الاشهر الحرم واجمعوا علي قتله اتيته فاخبرته  ،  فوالله ما رايته اكترث لذلك وقال ابعثي لي بحديده استصلح بها . قالت فبعثت اليه موسي مع ابني ابي حسين فلما ولي الغلام قلت  :  ادرك والله الرجل ثاره اي شيء صنعت  ؟  بعثت هذا الغلام بهذه الحديده فيقتله ويقول « رجل برجل » . 