قال ابن اسحاق  :  ثم اسلم ابو بكر بن ابي قحافه  ،  واسمه عتيق واسم ابي قحافه عثمان بن عامر بن عمرو بن كعب بن سعد بن تيم بن مره بن كعب بن لؤي بن غالب بن فهر . قال ابن هشام  :  واسم ابي بكر  :  عبد الله وعتيق لقب لحسن وجهه وعتقه قال ابن اسحاق  :  فلما اسلم ابو بكر رضي الله عنه اظهر اسلامه ودعا الي الله والي رسوله . ص 250 وكان ابو بكر رجلا مالفا لقومه محببا سهلا  ،  وكان انسب قريش لقريش واعلم قريش بها  ،  وبما كان فيها من خير وشر وكان رجلا تاجرا  ،  ذا خلق ومعروف وكان رجال قومه ياتونه ويالفونه لغير واحد من الامر لعلمه وتجارته وحسن مجالسته فجعل يدعو الي الله والي الاسلام من وثق به من قومه ممن يغشاه ويجلس اليه . 1 / 249 