السلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،   ،   ،  يسعدني نيابه عن مجلس اداره الشركه السعوديه للتنميه الصناعيه “صدق” ان ارحب بكم في موقعها الالكتروني وان اقدم لكم دعوه لتصفح موقع الشركه التي تتطلع الي الارتقاء الي مصاف كبري الشركات العالميه في ظل النمو الاقتصادي الذي تشهده المملكه العربيه السعوديه تحت رعايه خادم الحرمين الشريفين والتي هيات البيئه الاستثماريه الخصبه للقطاع الخاص من اجل تنوع الاستثمارات لدعم مصادر الدخل للاقتصاد الوطني . اننا في “صدق” نتطلع لاستشراق المستقبل الواعد بخطي ثابته وفق استراتيجيه مدروسه تبناها مجلس الاداره والقائمين علي الشركه والذين لديهم المقدره المهنيه لاقتناص الفرص الاستثماريه ذات العوائد الاستثماريه المجزيه . وفي طريق النجاح الذي تشهده “صدق” تم تصنيف “صدق” ضمن اكبر مائه شركه في المملكه العربيه السعوديه لعام 2008م  ،  كما تم تصنيفها ضمن الشركات المباح تداولها من قبل موقع رساله الاسلام www . islammessage . com والذي يشرف عليه سماحه الشيخ الدكتور/ عبدالعزيز فوزان الفوزان . ان هاتين الشهادتين تضعان علي عاتقنا مسؤوليه بذل المزيد من الجهد من اجل المنافسه الشريفه  ،  والعمل لان تكون الشركه من كبري الشركات العالميه . لا شك ان تواصلكم معنا عبر هذا الموقع – استفسارا و تقييما – هو خير دافع لنا لتطوير هذا الموقع  ،  ولا يسعني الا ان اقدم لكم جزيل شكرنا وتقديرنا لتصفح موقع شركتنا واننا نعدكم بان تجد كل ملاحظاتكم واستفساراتكم منا كل اهتمام عبر موقعنا او عبر بريدكم الالكتروني . وما التوفيق الا من عند الله 