© Reuters . الاسهم الاماراتيه تتعافي والبنوك تضغط علي البورصه السعوديه من سيلين اسود دبي رويترز - تباين اداء اسواق الاسهم الخليجيه يوم الاثنين مع تعافي البورصتين الرئيسيتين في الامارات العربيه المتحده من خسائر الجلسه السابقه بينما ضغطت اسهم البنوك علي مؤشر البورصه السعوديه . واغلق المؤشر الرئيسي للسوق السعوديه منخفضا 0 . 1 في المئه بعدما تراجع 1 . 2 في المئه يوم الاحد مع هبوط مؤشر قطاع البنوك 0 . 7 في المئه . وانخفض سهم مجموعه سامبا الماليه SE  :  1090 0 . 7 في المئه . لكن مؤشر قطاع البتروكيماويات وهو قطاع رئيسي اخر في السوق ارتفع بعدما سجلت الصحراء للبتروكيماويات قفزه نسبتها 746 في المئه في صافي ربح الربع الثاني من العام الي 96 . 4 مليون ريال 25 . 7 مليون دولار لتاتي النتائج اعلي كثيرا من توقعات الاهلي كابيتال بربح قدره 66 . 8 في المئه . وارتفع سهم الصحراء للبتروكيماويات 1 . 8 في المئه الي 11 . 59 ريال واعطته الاهلي كابيتال تصنيف "محايد" مع سعر مستهدف يبلغ عشره ريالات . وزاد سهم الشركه السعوديه للصناعات الاساسيه سابك SE  :  2010 اكبر منتج للبتروكيماويات 0 . 9 في المئه . ومن المتوقع ان تعلن الشركه نتائجها الماليه هذا الاسبوع . وصعدت اسهم بعض شركات التامين بعد اعلان نتائجها الماليه . وقفز سهم السعوديه المتحده للتامين التعاوني SE  :  8060 6 . 8 في المئه بعدما تحولت الشركه الي تسجيل ربح صاف قبل الزكاه الضريبه بلغ 30 . 6 مليون ريال في الربع الثاني مقابل خساره قدرها 40 . 4 مليون ريال في الربع الثاني من 2015 . لكن مؤشر قطاع التامين تراجع 0 . 8 في المئه . وفي انحاء اخري من منطقه الخليج ارتفع المؤشر العام لسوق ابوظبي واحدا في المئه مع صعود سهم اشراق العقاريه 1 . 4 في المئه بعدما قالت شركه التطوير العقاري والايجارات انها عينت جاسم الصديقي رئيسا لمجلس ادارتها . وقال الصديقي وهو ايضا الرئيس التنفيذي لمجموعه ابوظبي الماليه انه سيسعي الي توسعه اشراق من خلال شراكات استراتيجيه . ورغم ذلك قالت جيه . ال . ال لاستشارات العقارات انه بعد 18 شهرا من الاستقرار النسبي للاوضاع بدات سوق العقارات بابوظبي في التباطؤ . وانخفض سهم الدار العقاريه اكبر شركه تطوير عقاري مدرجه في ابوظبي 0 . 4 في المئه . ومن المتوقع ان تعلن الشركه نتائجها الماليه في الثاني من اغسطس اب . وتعافي مؤشر سوق دبي من خسائر يوم الاحد التي بلغت 0 . 8 في المئه ليرتفع 1 . 1 في المئه يوم الاثنين لكن حجم التداول كان اقل من متوسطه في العشره ايام السابقه . وصعد سهم اعمار العقاريه DU  :  EMAR 2 . 2 في المئه الي سبعه دراهم ليختبر مجددا مستوي مقاومه فنيه رئيسيه عند 7 . 01 درهم وهو ذروته في اكتوبر تشرين الاول . وزاد مؤشر بورصه قطر 0 . 7 في المئه مع صعود سهم قطر لنقل الغاز ناقلات - المدرج علي مؤشر ام . اس . سي . اي للاسواق الناشئه - بنفس النسبه . وارتفع المؤشر الرئيسي للبورصه المصريه 0 . 7 في المئه وسط تعاملات هزيله مع صعود نحو 60 في المئه من الاسهم المتداوله . وسجلت الاسهم التي تفضلها الصناديق الدوليه اداء جيدا مع صعود سهم جلوبال تليكوم 1 . 9 في المئه . وارتفع سهم البنك التجاري الدولي اكبر مصرف مدرج في مصر 1 . 6 في المئه . وفيما يلي اغلاق مؤشرات اسواق الاسهم في الشرق الاوسط  :  السعوديه . . هبط المؤشر 0 . 1 في المئه الي 6516 نقطه . دبي . . ارتفع المؤشر 1 . 1 في المئه الي 3555 نقطه . ابوظبي . . صعد المؤشر واحدا في المئه الي 4614 نقطه . قطر . . زاد المؤشر 0 . 7 في المئه الي 10554 نقطه . مصر . . ارتفع المؤشر 0 . 7 في المئه الي 7518 نقطه . الكويت . . زاد المؤشر 0 . 02 في المئه الي 5396 نقطه . سلطنه عمان . . انخفض المؤشر 0 . 1 في المئه الي 5812 نقطه . البحرين . . تراجع المؤشر 0 . 4 في المئه الي 1156 نقطه . اعداد علاء رشدي للنشره العربيه - تحرير عبد المنعم درار 