قال ابن اسحاق  :  ومن بني سهم بن عمرو بن هصيص بن كعب  :  ابو وداعه بن ضبيره بن سعيد بن سعد بن سهم  ،  كان اول اسير افتدي من اسري بدر افتداه ابنه المطلب بن ابي وداعه  ؛  وفروه بن قيس بن عدي بن حذافه بن سعد بن سهم ص 6 بن قبيصه بن حذافه بن سعد بن سهم والحجاج بن قيس بن عدي بن سعد بن سهم . اربعه نفر . ومن بني جمح بن عمرو بن هصيص بن كعب عبد الله بن ابي بن خلف بن وهب بن حذافه بن جمح وابو عزه عمرو بن عبد بن عثمان بن وهيب بن حذافه بن جمح والفاكه مولي اميه بن خلف  ،  ادعاه بعد ذلك رباح بن المغترف وهو يزعم انه من بني شماخ بن محارب بن فهر - ويقال  :  ان الفاكه ابن جرول بن حذيم بن عوف بن غضب بن شماخ بن محارب بن فهر - ووهب بن عمير بن وهب بن خلف بن وهب بن حذافه بن جمح وربيعه بن دراج بن العنبس بن اهبان بن وهب بن حذافه بن جمح . خمسه نفر . 2 / 5 