وكذلك صح عن ابن عمر ايضا . ولا فرق بين اخذ مال اليتيم قرضا ورد مثله بعد ذلك وبين ابتياعه بمثل ثمنه وقيمته واعطاء مثله نقدا . فان قالوا  :  يتهم في ذلك  ؟  قلنا  :  ويتهم ايضا انه يدلس ايضا فيما يبتاع له من غيره  ،  او يبيعه له من غيره  ،  فياكل ويخون في الامرين  ،  ولا فرق بين من استجاز عين الوصيه ومن في ولايته فيما يبتاع له من نفسه  ،  او ما يشتري منه لنفسه  ،  وبين ان يستجيز ذلك فيما يبتاع له من غيره  ،  او يبيع له من غيره - وما جعل الله قط بين الامرين فرقا يعقل . وقال ابو حنيفه  :  لا يبتاع لنفسه من مال يتيمه شيئا - وروي هذا عن الشافعي  ،  وقال ابو حنيفه مره اخري  :  ان ابتاع منه باكثر من القيمه جاز واما بالقيمه فاقل فلا - وقال مالك يحمل الي السوق فان بلغ اكثر بطل عقده  ،  والا فهو له لازم . والعجب انهم منعوا من هذا واجازوا ان يرهن عن نفسه مال يتيمه  ،  واباح المالكيون ان يعتق عبد يتيمه - وهذا 