قال ابن اسحاق  :  حدثني رجل من اسلم  ،  كان واعيه ان ابا جهل مر برسول الله صلي الله عليه وسلم عند الصفا  ،  فاذاه وشتمه ونال منه بعض ما يكره من العيب لدينه والتضعيف لامره فلم يكلمه رسول الله صلي الله عليه وسلم ومولاه لعبد الله بن جدعان بن عمرو بن كعب بن سعد بن تيم بن مره ص 292 فعمد الي ناد من قريش عند الكعبه  ،  فجلس معهم . فلم يلبث حمزه بن عبد المطلب رضي الله عنه ان اقبل متوشحا قوسه راجعا من قنص له وكان صاحب قنص يرميه ويخرج له وكان اذا رجع من قنصه لم يصل الي اهله حتي يطوف بالكعبه وكان اذا فعل ذلك لم يمر علي ناد من قريش الا وقف وسلم وتحدث معهم وكان اعز فتي في قريش  ،  واشد شكيمه . فلما مر بالمولاه وقد رجع رسول الله صلي الله عليه وسلم الي بيته قالت له يا ابا عماره لو رايت ما لقي ابن اخيك محمد انفا من ابي الحكم بن هشام وجده هاهنا جالسا فاذاه وسبه وبلغ منه ما يكره ثم انصرف عنه ولم يكلمه محمد صلي الله عليه وسلم . 1 / 291 