© Reuters . مؤشرات الاسهم في الامارات العربيه المتحده ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  مؤشر سوق دبي صعد نحو 1 . 08% I vesti g . com – الاسهم في الامارات العربيه المتحده تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الاثنين  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات الاتصالات  ،  العقارات والتشييد والخدمات الماليه والاستثمارات . عند نهايه التداولات في دبي  ،  مؤشر سوق دبي اغلق علي ارتفاع عند 1 . 08%  ،  ووصل الي خلال شهر اعلي مستوي قياسي له  ،  بينما مؤشر ابوظبي عزز مكانته عند 1 . 02% . من بين الاسهم القياديه اليوم في مؤشر سوق دبي برز سهم الاسلاميه العربيه للتامين DU  :  SALAMA  ،  الذي ارتفعت قيمته 2 . 32% او 0 . 012 نقطه وبلغ سعره 0 . 530 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم الامارات للاتصالات المتكامله DU  :  DU واصل ارتفاعه عند 2 . 25% او 0 . 150 نقطه واغلق عند سعر 6 . 830  ،  في حين سهم اعمار العقاريه DU  :  EMAR زاد 2 . 19% او 0 . 150 نقطه بسعر 7 . 000 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم الامارات دبي الوطني DU  :  ENBD منخفضا عند 1 . 02% او 0 . 090 نقطه وتداول عند مستويات 8 . 710 عند الاغلاق . سهم شركه الاسمنت الوطنيه DU  :  NCC تراجع بمقدار 0 . 98% او 0 . 030 نقطه عند سعر 3 . 020  ،  اما سهم الخليج للملاحه القابضه DU  :  GNAV اغلق علي هبوط عند 0 . 93% او 0 . 010 نقطه بسعر 1 . 070 . ومن جهه اخري  ،  كان الاداء الافضل في مؤشر ابوظبي قد سجله سهم دار التمويل AD  :  FH  ،  الذي ارتفع بمقدار 5 . 06% عند سعر 1 . 870  ،  بنك الخليج الاول AD  :  FGB هو الاخر واصل ارتفاعه عند 2 . 90% واغلق عند مستويات 12 . 40  ،  وكذلك سهم مجموعه اغذيه AD  :  AGTH صعد نحو 2 . 37% وانهي تداولاته عند سعر 7 . 79 . من بين الاسهم الاضعف اداء اليوم  ،  نذكر سهم شركه الخزنه للتامين AD  :  AKIC  ،  الذي سقط بنسبه 9 . 62% واغلق جلسته عند سعر 0 . 470  ،  سهم ابوظبي لبناء السفن AD  :  ADSB  ،  الذي فقد 7 . 81% عند سعر 2 . 480 وسهم بنك الشارقه AD  :  BOS  ،  الذي ضعف بنسبه 2 . 96% واختتم عند سعر 1 . 310 جلسه اليوم في البورصه . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في سوق دبي المالي مع 23 مقابل 8  ،  في حين 4 بقي دون تغيير . واما في سوق ابوظبي للاوراق الماليه  ،  12 من بين الاسهم عززت مكانتها و 8 تراجعت  ،  بينما 6 من الاسهم حافظت علي قيمتها . سهم الامارات للاتصالات المتكامله DU  :  DU تسلق لاعلي مستوي قياسي له  ،  وقد ارتفع 2 . 25% او 0 . 150 نقطه عند سعر 6 . 830 . هبطت العقود الاجله علي النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0 . 63% او 0 . 28 واغلقت عند سعر $43 . 91 للبرميل . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0 . 59% او 0 . 27 ووصل الي سعر $45 . 82 للبرميل  ،  واما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبه 0 . 44% او 5 . 90 نقطه  ،  واغلق بسعر $1325 . 60 للاونصه . زوج USD/AED اضاف 0 . 00% وتداول عند مستويات 3 . 6731  ،  اما زوج EUR/AED فقد واصل ارتفاعه نحو 0 . 06% ووصل الي مستويات 4 . 0356 . مؤشر الدولار تداول علي هبوط بنسبه 0 . 01% عند مستوي 97 . 40 . 