7967 - اخبرنا ابو عبد الله الحافظ اخبرنا محمد بن يعقوب حدثنا محمد بن نعيم واحمد بن سهل قالا حدثنا ابن ابي عمر حدثنا سفيان عن ابن ابي نجيح وايوب وحميد وعبد الكريم عن مجاهد عن ابن ابي ليلي عن كعب بن عجره  :  ان رسول الله -صلي الله عليه وسلم- مر به وهو بالحديبيه قبل ان يدخل مكه وهو محرم وهو يوقد تحت قدر له والقمل يتهافت علي وجهه فقال  :  « اتؤذيك هوامك هذه » . قلت  :  نعم . قال  :  « فاحلق راسك واطعم فرقا بين سته مساكين » . والفرق ثلاثه اصع  :  « او صم ثلاثه ايام او انسك نسيكه » . وقال ابن ابي نجيح  :  « او اذبح شاه » . رواه مسلم في الصحيح عن ابن ابي عمر واخرجه البخاري من حديث ابن ابي نجيح وايوب وسيف بن سليمان وغيرهم عن مجاهد . 4 / 170 