19301 - اخبرنا ابو الحسن  :  علي بن محمد بن السقاء وابو الحسن  :  علي بن محمد المقرئ قالا اخبرنا الحسن بن محمد بن اسحاق حدثنا يوسف بن يعقوب حدثنا عمرو بن مرزوق حدثنا زهير عن مطرف عن عامر عن ابي جحيفه قال قلت لعلي رضي الله عنه  :  يا امير المؤمنين هل عندكم من الوحي شيء قال  :  لا والذي فلق الحبه وبرا النسمه ما اعلمه الا فهما يعطيه الله عز وجل رجلا وما في الصحيفه قلت  :  وما في الصحيفه ؟  قال  :  العقل وفكاك الاسير ولا يقتل مؤمن بقتل مشرك . قال زهير فقلت لمطرف  :  وما فكاك الاسير ؟  قال  :  ان يفك من العدو . وجرت بذلك السنه . قال مطرف  :  العقل المعقله . رواه البخاري في الصحيح عن احمد بن يونس عن زهير بن معاويه . 9 / 226 