كلمه رئيس مجلس الاداره يعد المعهد الوطني العالي للسيارات من احدث ثمار مسيره التنميه الوطنيه التي يقودها حضره صاحب الجلاله السلطان قابوس بن سعيد  ،  حفظه الله ورعاه  ،  الذي يولي اهتماما كبيرا بتطوير الموارد البشريه الوطنيه وتمكينها . وقد شيد المعهد لتزويد قطاع السيارات في السلطنه بالفنيين العمانيين ذوي المهاره . ونسعي لان يصبح المعهد الوطني العالي للسيارات صرحا رائدا جامعا للتعليم والتدريب في قطاع السيارات في البلاد . ويحرص المعهد الوطني العالي للسيارات علي تقديم احدث البرامج التعليميه القائمه علي الكفاءه لمواكبه التقنيات الحديثه في قطاع السيارات بتوفير المعارف المهنيه والمهارات التخصصيه اللازمه لتنميه الموارد البشريه . ويحظي المعهد بدعم مشترك من قبل شؤون البلاط السلطاني وكبار وكلاء السيارات في البلاد . ويؤكد مؤسسو المعهد علي جعل الاهداف الوطنيه دائما في صلب اعمال المعهد التي تعني بتلبيه متطلبات قطاع السيارات المتمثله في اخراج فنيين من الدرجه الاولي . وبما انه المعهد الاول من نوعه في السلطنه  ،  فاننا نامل في ان يساهم في تدريب المواطنين وتاهيلهم  ،  ونحن ملتزمون باهدافنا وقيمنا التي سنعمل بموجبها في سبيل تطبيق رسالتنا وتحقيق رؤيتنا . مقبول بن علي بن سلطان رئيس مجلس اداره المعهد الوطني العالي للسيارات 