تراجع جماعي ل مؤشرات الاسواق الامارتيه بنهايه التداولات اختتم مؤشر سوق دبي المالي اخر تعاملات الاسبوع  ،  الخميس  ،  علي تراجع طفيف 0 . 07% مغلقا عند مستوي 3544 نقطه  ،  وسط ارتفاع في قيمه التداولات بلغت اجماليا 573 مليون درهم . وجاء قطاع العقارات كابرز القطاعات المتراجعه بنسبه 0 . 75%  ،  مع هبوط سهم ارابتك DU  :  ARTC 2 . 6%  ،  واعمار مولز 1 . 35%  ،  واعمار 0 . 3% . كما تراجع مؤشر قطاع البنوك بنحو 0 . 17% مع انخفاض سهم املاك للتمويل DU  :  AMLK 1 . 35%  ،  والامارات دبي الوطني 0 . 46% . وعلي الجانب الاخر جاء قطاع السلع كابرز المرتفعين بنسبه 3 . 67% مع صعود سهم دبي باركس 3 . 75% . انهي المؤشر العام لسوق ابوظبي تعاملات جلسه اليوم الخميس  ،  اخر جلسات الاسبوع  ،  علي تراجع ب0 . 49%  ،  بفعل هبوط كل من الطاقه والبنوك والاتصالات  ،  مغلقا عند مستوي 4589 . 84 نقطه  ،  وسط تداولات بلغت اجماليا 182 مليون درهم . وتصدر التراجعات قطاع الطاقه بنسبه 1 . 35%  ،  بفعل انخفاض سهم دانه غاز AD  :  DANA ب1 . 67% . كما انخفض قطاع البنوك بنسبه 0 . 8% بعد هبوط سهم ابوظبي الوطني بنحو 1 . 99%  ،  والخليج الاول 1 . 22% . وتراجع قطاع الاتصالات بنحو 0 . 25%  ،  متاثرا بهبوط سهم اتصالات . علي الجانب الاخر ارتفع مؤشر قطاع العقار بنسبه 0 . 04% بعد ارتفاع سهم الدار العقاريه بنسبه 0 . 34% . 