ان تقدم المجتمعات ورقيها وتطورها انما يرتكز بالدرجه الاساس الي المخزون المعرفي والقيمي الذي تمتلكه بفضل التركيز علي العلم بوصفه حاملا للحضاره عبر العصور  ؛  لتتوارثه الاجيال التي يتوجب عليها ان تضيف الي رصيد امتها من هذا المخزون  ،  لا ان تكتفي باستهلاكه دون ان تعمل علي انتاجه . 	 في هذا الاطار ياتي التركيز الدائم لصاحب الجلاله السلطان قابوس بن سعيد المعظم - حفظه الله ورعاه- الذي يحمل مشعل مسيره النهضه المباركه علي التعليم وايلائه اهتماما خاصا  ،  ايمانا منه بان الانسان هو هدف الحياه ومنطلقها كما انه وسيله التنميه وغايتها حيث قال  :  " اننا نولي التعليم جل اهتمامنا  ،  ونسعي لتطويره وتحسينه ورفع مستواه  ،  وتحديث المعارف وتعميقها واثرائها وتكييفها مع عالم دائم التغيير انطلاقا من الاهميه التي توليها السلطنه لتنميه الموارد البشريه وترسيخ منهج التفكير العلمي وتكوين اجيال متعلمه تشارك في عمليه التنميه وتتعامل مع المتغيرات والمستجدات المحليه والعالميه بكل كفاءه واقتدار"	 تجسيدا لذلك فان مجلس الاداره لن يدخر جهدا في حمل هذه الرساله النبيله مساهمه منه في دعم مسيره النهضه المباركه التي يعتبر التعليم العالي محركها وقاطرتها بان . وفي هذا المجال فان مجلس الاداره وبالتعاون مع الكادر الاكاديمي في الكليه وجامعه عمان الاهليه جامعه الارتباط الاكاديمي سيعمل علي استحداث تخصصات جديده تفتح افاقا اوسع في ميادين العلم والمعرفه  ،  وذلك علي مستوي المرحله الجامعيه الاولي اضافه الي مرحله الدراسات العليا الماجستير وذلك لتلبيه طموح طالباتنا الراغبات في اكمال دراساتهن والحصول علي الشهادات العليا  ،  وفي هذا الصدد فان مجلس الاداره سيعمل علي تقديم كل ما يلزم ماديا ومعنويا  ؛  لتحقيق هذا الهدف . والي مزيد من التقدم والتميز والنجاح من خلال الجد والاجتهاد من اجل رفعه وعزه عماننا الحبيبه سلطان بن حمد بن سعود البوسعيدي رئيس مجلس الاداره 