قال ابن اسحاق  :  فلما نزل عمرو بن تبان اليمن منع منه النوم وسلط عليه السهر فلما جهده ذلك سال الاطباء والحزاه من الكهان والعرافين عما به فقال له قائل منهم انه ما قتل رجل قط اخاه او ذا رحمه بغيا علي مثل ما قتلت اخاك عليه الا ذهب نومه وسلط عليه السهر فلما قيل له ذلك جعل يقتل كل من امره بقتل اخيه حسان من اشراف اليمن  ،  حتي خلص الي ذي رعين  ،  فقال له ذو رعين  :  ان لي عندك براءه فقال وما هي  ؟  قال الكتاب الذي دفعت اليك  ،  فاخرجه فاذا البيتان فتركه وراي انه قد نصحه . وهلك عمرو  ،  فمرج امر حمير عند ذلك وتفرقوا . لغه ونحو وقوله في حديث عمرو اخي حسان وهو الذي كان يقال له موثبان وقد تقدم لم لقب بذلك . وقول ذي رعين له في البيتين 