ارباح” ساكو” ترتفع 1 . 3% الي 36 . 32 مليون ريال في الربع الثاني حققت "السعوديه للعدد والادوات SE  :  4008 " صافي ربح خلال الربع الثاني من العام الجاري 36 . 32 مليون ريال  ،  مقابل 35 . 87 مليون ريال للربع المماثل من العام الماضي  ،  بنمو نسبته 1 . 25% . ووفقا لبيان الشركه علي موقع السوق السعودي "تداول"  ،  اليوم الثلاثاء  ،  ارجعت سبب الارتفاع في صافي الارباح الي الزياده في المبيعات والايرادات الاخري خاصه بعد افتتاح المعارض الجديده  ،  الي جانب انخفاض المصاريف الاداريه والعموميه  ،  قابله ارتفاع المصاريف التشغيليه مما ادي الي ارتفاع الربح التشغيلي . وعلي مستوي نتائج النصف الاول من العام الجاري  ،  فقد اظهرت البيانات تراجع صافي الارباح الي 64 . 42 مليون ريال  ،  مقابل 69 . 71 مليون ريال للفتره نفسها من عام 2015 بتراجع نسبته 7 . 6% . وارجعت الشركه تراجع صافي الارباح في النصف الاول الي انخفاض مبيعات الربع الاول من العام الحالي  ،  الي جانب ارتفاع المصاريف التشغيليه والتمويليه . 