© Reuters . سوق ابوظبي يتراجع ب0 . 17% في التعاملات المبكره من جلسه الخميس تراجع مؤشر سوق ابوظبي في مستهل تعاملات  ،  اليوم الخميس  ،  بالتزامن مع انخفاض 10 اسهم ابرزها اتصالات ودانه غاز . وبحلول الساعه 10  :  45 صباحا بتوقيت ابوظبي  ،  انخفض مؤشر السوق ب0 . 17%  ،  خاسرا 8 . 05 نقطه  ،  ليصل عند النقطه 4604 . 33  ،  متجاهلا ارتفاعات الجلسه السابقه . وجرت التداولات في تلك الاثناء علي 19 . 95 مليون سهم  ،  بقيمه 49 . 30 مليون درهم  ،  من خلال تنفيذ 428 صفقه . وجاء قطاع الطاقه في صداره التراجعات خلال هذه الفتره بنسبه 0 . 9%  ،  مع تراجع سهم دانه غاز AD  :  DANA 1 . 7% . كما تراجع قطاع الاتصالات 0 . 5%  ،  مع انخفاض سهم اتصالات بنفس النسبه . 