البورصه الكويتيه تغلق علي ارتفاع في مؤشراتها الثلاثه واصلت مؤشرات سوق الكويت للاوراق الماليه ارتفاعها الطفيف في ثاني جلسات الاسبوع  ،  بدعم من صعود 6 قطاعات يتصدرها الخدمات الماليه . وارتفع المؤشر الرئيسي "السعري" اليوم 0 . 02% عند مستوي 5395 . 89 نقطه  ،  كما ارتفع مؤشر كويت 15  ،  الذي يقيس اداء الشركات الاعلي من حيث القيمه السوقيه والتداولات ب0 . 27%  ،  تبعه المؤشر الوزني ب0 . 05% . وبلغت كميه الاسهم المتداوله حوالي 130 . 1 مليون سهم بلغت قيمتها الاجماليه 7 . 72 مليون دينار كويتي نتيجه تنفيذ 2712 صفقه . وصعدت اليوم مؤشرات سته قطاعات يتصدرها الخدمات الماليه بنحو 0 . 52% مدفوعا بصعود اسهم استثمارات ب7 . 07%  ،  وكفيك 6 . 76% وكامكو 6 . 33% . علي الجانب الاخر  ،  تراجعت مؤشرات اربعه قطاعات يتصدرها الخدمات الاستهلاكيه بنحو 1 . 02%  ،  بالتزامن مع هبوط سهم سينما بواقع 7 . 8% متصدرا تراجعات اليوم . كما تراجع قطاع العقارات بنحو 0 . 16%  ،  بضغط من هبوط سهم مراكز 7 . 32% . ونزل قطاع البنوك 0 . 10% بعد الاداء السلبي لاسهم اهلي والمتحد . وعلي مستوي التداولات  ،  تصدر سهم المستثمرون قيم واحجام السوق اليوم بنحو 24 . 92 مليون سهم حققت سيوله قدرها 587 . 57 الف دينار . 