© Reuters . مؤشرات الاسهم في كندا ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  ستاندرد اند بورز تي اس اكس صعد نحو 0 . 36% I vesti g . com – الاسهم في كندا تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الثلاثاء  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات التعدين  ،  المواد والطاقه . عند نهايه التداولات في تورونتو  ،  ستاندرد اند بورز تي اس اكس اغلق علي ارتفاع عند 0 . 36% . من بين الاسهم القياديه اليوم في ستاندرد اند بورز تي اس اكس برز سهم Colliers I ter atio al Group TO  :  CIG ‎  ،  الذي ارتفعت قيمته 6 . 23% او 3 . 06 نقطه وبلغ سعره 52 . 17 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم فيرست ماجستيك سيلفر كورب TO  :  FR واصل ارتفاعه عند 4 . 87% او 0 . 96 نقطه واغلق عند سعر 20 . 66  ،  في حين سهم سيمافو انك TO  :  SMF زاد 4 . 87% او 0 . 29 نقطه بسعر 6 . 24 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم I tertai Group TO  :  IT ‎ منخفضا عند 10 . 39% او 1 . 17 نقطه وتداول عند مستويات 10 . 09 عند الاغلاق . سهم مجموعه ايليمنت فايننشال TO  :  EFN تراجع بمقدار 3 . 62% او 0 . 53 نقطه عند سعر 14 . 12  ،  اما سهم Bo avista E ergy Corp TO  :  BNP ‎ اغلق علي هبوط عند 3 . 59% او 0 . 130 نقطه بسعر 3 . 490 . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في بورصه تورونتو للاوراق الماليه مع 650 مقابل 500  ،  في حين 151 بقي دون تغيير . S&P/TSX 60 VIX  ،  الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات علي مؤشر ستاندرد اند بورز تي اس اكس تداول علي ارتفاع بنسبه 0 . 22% واغلق عند سعر 13 . 42 . ارتفعت العقود الاجله علي الذهب تسليم شهر ديسمبر 0 . 04% او 0 . 50 واغلقت عند سعر $1327 . 70 للاونصه . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1 . 02% او 0 . 44 ووصل الي سعر $42 . 69 للبرميل  ،  واما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبه 0 . 02% او 0 . 01 نقطه  ،  واغلق بسعر $44 . 92 للبرميل . زوج CAD/USD حافظ علي استقرار بنسبه 0 . 00% وتداول عند مستويات 0 . 7582  ،  اما زوج CAD/EUR فقد واصل انخفاضه نحو 0 . 09% ووصل الي مستويات 0 . 6897 . مؤشر الدولار تداول علي هبوط بنسبه 0 . 11% عند مستوي 97 . 17 . 