© Reuters . الجزيره كابيتال توصي يشراء وزياده مراكز اسهم الصحراء للبتروكيماويات I vesti g . com - حققت شركه الصحراء للبتروكيماويات SE  :  2260 المدرجه في المؤشر العام السعودي ارباحا صافيه عاليه خلال الربع الثاني من العام الجاري تفوق توقعات المحللين بنحو 47% بحسب ما اشارت شركه الجزيره كابيتال والتي تغطي السهم حيث تفوقت ارباح الصحراء للبتروكيماويات علي توقعات الجزيره كابيتال بنحو 48% بحسب التقرير الاخير . وجاء هذا النمو مع زياده معدلات استغلال الطاقه الانتاجيه لدي الشركات الزميله بالرغم من استمرار ضعف متوسط سعر النفط الخام والمشتقات النفطيه . وعلي هذا الاساس تتوقع الجزيره كابيتال ان تحقق الصحراء ارباحا صافيه خلال العام الجاري قد تصل الي 431 مليون ريال  ،  مما جعل الشركه ترفع مستهدف سعر السهم من 10 . 7 ريال الي نحو 13 . 6 ريال مع التوصيه بزياده المراكز . 