منذ البدء - عند شروعنا في التخطيط نشاء شركه ابن رشد التعليميه كنا علي يقين أن أبناء هذا الوطن الاستثنائي جديرون بمستقبل استثنائي لاجل هذا آلينا علي أنفسنا الا نركن إلي الدعه ولو شيئ قليلا وأن نكرس ذواتنا وإمكاناتنا كلها للاسهام الفاعل في بناء مستقبلهم  ،  ما يعني حال تحققه إسهامنا في بناء مستقبل الوطن برمته . انطلقنا في ابن رشد التعليميه من رؤيه تري أن النشء هم الركن الركين في بناء مستقبل الامم وأن هذا العصر المعرفي البحت يوجب التركيز علي إعداد أجيال قادره علي الامساك بمفاتيح الكسب المعرفي للولوج إلي المستقبل بكفاءه  ،  لذا جعلنا جل همنا منصبا علي تقديم خدمات تضمن الجوده النوعيه والموثوقيه في التخطيط الاستراتيجي والمرحلي والتنفيذ المؤسسي ولم يمنعنا إدراكنا لاهميه الافاده من احدث التجارب العالميه في مجال التعليم من اياء التربيه وفقا لتعاليم دينناالاسلامي وموروثاتنا الثقافيه اهميه قصوي . وبتوفيق من المولي عز وجل تمكنا من نيل ثقه صناع القرار في التربيه والتعليم في بادنا وأضحينا مهوي افئده أولياء الامور الساعين لضمان مستقبل أكثر إشراقا لبنيهم وبناتهم وهذه الثقه تدفعنا للاستمرار في بحثنا الدؤوب عن طرائق تقودنا إلي المزيد من التميز والنجاح في تأديه الرساله الساميه التي وقفنا أنفسنا لها . 