لقد اصبح التعليم نشاطا مستمرا مدي الحياه واصبحت الحاجه الي استيعاب المعرفه الجديده وتطبيق التكنولوجيا المستحدثه مرتبطان بتحدي فهم عالمنا المعاصر علي عده مستويات . تضطلع تكاتف عمان بمهمه التعرف وتطوير مواهب جميع موظفي الشركات الزميله لشركه النفط العمانيه ومن خلال هذه المهمه فاننا نتطلع الي تطبيق نماذج عمليه لمقاربات جديده لتطوير الموارد البشريه في جميع مراحل التطور الوظيفي للموظف  ،  وسواءا كنا نبحث عن اساليب جديده لاستقطاب المواهب او طرق مبتكره لتحسين وتقييم الاداء المستمرين فان جميع مبادراتنا ترتبط بطريقه ما بالتعلم وبالقدره علي تطبيق التعلم بصوره فاعله تاخذ في عين الاعتبار المسؤوليه تجاه المجتمع . يعد برنامج رواد تكاتف جسرا مهما للشباب والشابات العمانيين نحو تحقيق تطلعاتهم وتمكينهم من الاضطلاع بدورهم في بناء السلطنه وهو يوضح التزامنا بتطوير الموارد البشريه ويعكس قيم تكاتف عمان المتعلقه بالتنوع والاحترام والابتكار والاستجابه لمتطلبات بيئه العمل وخلق القيمه المضافه . ونحن في تكاتف عمان نتعلم من بعضنا البعض في بحثنا الدؤوب عن طرق افضل لمساعده العمانيين علي النجاح في الاقتصاد المعرفي المعاصر الذي يعتمد علي الابتكار والروابط الدوليه ونري في برنامج رواد تكاتف اضافه مهمه الي افاق مجال عمل وحدتنا . 