© Reuters . “الاتصالات السعوديه” تقر توزيع ارباح نقديه بنسبه 10% عن الربع الثاني 2016 اقر مجلس اداره شركه شركه الاتصالات السعوديه SE  :  7010  ،  امس الثلاثاء  ،  توزيع ارباح نقديه بقيمه 2000 مليون ريال  ،  بواقع ريال واحد للسهم  ،  اي ما بنسبه 10%  ،  كارباح عن الربع الثاني من العام 2016 . ووفقا لبيان الشركه علي موقع السوق السعودي "تداول" فان احقيه التوزيعات لمساهمي الشركه المسجلين لدي "تداول" بنهايه يوم الاحد 31 يوليو الجاري علي ان يبدا التوزيع يوم 21 اغسطس المقبل . ويبلغ راس المال المدفوع للشركه 20 مليار ريال  ،  باسهم مصدره تصل الي 2 مليار سهم  ،  بقيمه اسميه 10 ريالات للسهم . واعلنت شركه الاتصالات السعودي عن تحقيق ارباح الربع الثاني 1 . 8 مليار ريال مقابل 2 . 5 مليار ريال للربع المماثل من العام الماضي وذلك بتراجع 27% . وانهي سهم الاتصالات السعوديه جلسه امس ضمن السوق السعودي عند مستوي 62 . 11 ريالا بانخفاض نسبته 0 . 45% . 