833 - مساله  :  واما من اراد الحج فانه اذا جاء الي الميقات كما ذكرنا فلا يخلو من ان يكون معه هدي  ،  او ليس معه هدي  ،  والهدي اما من الابل  ،  او البقر  ،  او الغنم  ،  فان كان لا هدي معه وهذا هو الافضل ففرض عليه ان يحرم بعمره مفرده  ،  ولا بد لا يجوز له غير ذلك ؛  فان احرم بحج ؛  او بقران حج وعمره ففرض عليه ان يفسخ اهلاله ذلك بعمره يحل اذا اتمها  ،  لا يجزئه غير ذلك ؛  ثم اذا احل منها ابتدا الاهلال بالحج مفردا من مكه وهذا يسمي  :  متمتعا . وان كان معه هدي ساقه مع نفسه فنستحب له ان يشعر هديه ان كان من الابل  ،  وهو ان يضربه بحديده في الجانب الايمن من جسده حتي يدميه ثم يقلده  ،  وهو ان يربط نعلا في حبل ويعلقها في عنق الهدي وان جلله بجل فحسن  ،  فان كان الهدي من الغنم فلا اشعار فيه لكن يقلده رقعه جلد في عنقه ؛  فان كان من البقر فلا اشعار فيه  ،  ولا تقليد كانت له اسنمه او لم تكن . ثم يقول  :  لبيك بعمره وحج معا  ،  لا يجزئه الا ذلك  ،  ولا بد ؛  وان قال  :  لبيك بحج وعمره ؛  او لبيك عمره وحجا  ،  او حجه وعمره ؛  او نوي كل ذلك في نفسه  ،  ولم ينطق به فكل ذلك جائز ؛  وهذا يسمي  :  القران . 