كلمه رئيس مجلس الاداره  :  الساده المساهمين الكرام السلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،   ،   ،  بدايه اشكركم لتلبيتكم الدعوه لحضور الاجتماع السنوي لشركتكم ويشرفني والاخوه اعضاء مجلس الاداره ان نضع بين ايديكم التقرير السنوي لشركه الرايه العالميه العقاريه وشركاتها التابعه للسنه الماليه المنتهيه في 31 ديسمبر 2015 متضمنا تقرير هيئه الرقابه الشرعيه وتقرير مراقب الحسابات بالاضافه الي البيانات الماليه المجمعه . اخواني المساهمين  :  استطاعت الرايه العالميه العقاريه ان تحافظ علي تنفيذ سياستها لتنميه ايراداتها التشغيليه من محفظتها العقاريه المدره للدخل حيث حققت نموا في صافي الايرادات التشغيليه بلغ 8% مقارنه مع عام 2014 حيث تشكل نسبه 96% من اجمالي ايرادات هذا العام  ،  وقابل ذلك انخفاض في التغير في القيمه العادله للعقارات الاستثماريه بنسبه 97% مما ادي لانخفاض صافي ربح العام البالغ قدره 361  ،  010 دينار كويتي بربحيه للسهم 3 . 36 فلسا للسهم الواحد  ،  كما بلغت قيمه حقوق المساهمين 13  ،  386  ،  904 دينار كويتي وبلغ مجموع الموجودات 15  ،  236  ،  351 دينار كويتي . وعلي صعيد بنود المصاريف والالتزامات  ،  نجحت الشركه في الوفاء بالتزاماتها بسداد كامل مبلغ التمويل المستحق عليها والبالغ 2 . 6 مليون دينار كويتي شاملا تكلفه التمويل لصالح احد اكبر المؤسسات الماليه المصرفيه المحليه  ،  وبذلك لا يوجد علي الشركه اي التزامات او ديون مستحقه لاي جهه . اخواني المساهمين  :  لا يخفي عليكم الظروف الاقتصاديه الصعبه والتحديات التي مرت بها الشركه منذ تاسيسها والتي كان من ابرز تداعياتها تخفيض راس المال لاطفاء الخسائر المتراكمه وذلك في العام المالي 2013  ،  حيث لازالت الشركه تعاني من مشكله رئيسيه تتمثل في عدم توفر السيوله والموارد الماليه اللازمه لتحقيق نموا متواصلا من خلال الاستثمار في مشاريع جديده تحقق ما يكفي من الارباح لتلبيه طموحات مساهمي الشركه المتمثله في زياده حقوق المساهمين والعائد عليها وتحقيق الاستدامه في النمو  ،  الامر الذي يصعب تحقيقه في ظل وجود مخاطر استثماريه عده سواء في ارتفاع سعر المرابحه علي التمويل في حاله الاعتماد علي التمويل من البنوك وندره الفرص الاستثماريه المجزيه التي تتناسب مع القدرات الماليه للشركه  ،  هذا بالاضافه الي المتغيرات الاقتصاديه التي تشهدها البلاد ودول المنطقه التي تصاعدت في الاونه الاخيره والناتجه عن الهبوط المستمر في اسعار النفط وانعكاس ذلك سلبا علي قطاع السوق العقاري الذي يواجه موجه من الركود وانخفاضا مستمرا في الاسعار . اخواني المساهمين  :  بناء علي هذه المعطيات التي كانت علي طاوله البحث الدائم امام مجلس الاداره في ظل عدم وجود بوادر ايجابيه مستقبليه يمكن ان تنعكس علي اوضاع الشركه مما ينذر بعدم جدوي استمراريه الشركه سواء علي المدي القصير او الطويل  ،  فان مجلس الاداره يري ان افضل الحلول لحمايه اموال المساهمين التوصيه للجمعيه العامه غير العاديه للموافقه علي تفويضه بالقيام ببيع كافه اصول الشركه تدريجيا خلال مده سنتين ماليتين اعتبارا من العام المالي 2016 بغرض استرداد المساهمين لقيمه الاسهم التي سيتم تخفيضها من راس مال الشركه كل حسب نسبته في راس المال . وقد اعد مجلس الاداره خطه متكامله لبيع كافه اصول الشركه وفق برنامج زمني مناسب لبيع كافه الاصول والاستفاده من اعلي عائد علي الاستثمار عند البيع مما يحقق مصلحه المساهمين . ان توصيه مجلس الاداره بتخفيض راس مال الشركه بمقدار 1  ،  157  ،  077 د . ك مليون ومائه وسبعه وخمسون الفا وسبعه وسبعون دينار كويتي بسبب زيادته عن حاجه الشركه تعتبر الخطوه الاولي لاسترداد المساهمين لحصصهم في راس المال . وختاما نسال الله تعالي ان يكلل مساعينا وجهدنا بالتوفيق لتحقيق تطلعات واهداف الشركه لما فيه الخير لوطننا الحبيب ولمساهمينا الكرام تحت قياده وتوجيهات حضره صاحب السمو امير البلاد المفدي وولي عهده الامين وسمو رئيس مجلس الوزراء حفظهم الله  ،  كما اتقدم بالشكر الي الساده المساهمين والي زملائي اعضاء مجلس الاداره وجميع العاملين علي جهودهم المخلصه وتفانيهم في سبيل تعزيز ودعم الشركه . والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،   ،   ،  وفاء براك الطبطبائي رئيس مجلس الاداره 