© Reuters . السعوديه  :  البلاد الماليه توصي بشراء اسهم المتقدمه للبتروكيماويات I vesti g . com - شركه المتقدمه والمدرجه ضمن مؤشر قطاع الصناعات البتروكيماويه وداخل المؤشر العام السعودي حققت ارباحا تصل الي نحو 186 مليون ريال خلال الربع الثاني من العام الجاري  ،  وعلي هذا الاساس قالت شركه البلاد الماليه ان نتائج الشركه للربع الثاني جائت اعلي من التوقعات بنحو 12 . 3% . وعلي هذا الاساس تبقي البلاد الماليه توصيتها بزياده مراكز سهم المتقدمه دون اي تغيير علي السعر المستهدف والذي يبلغ 52 . 75 بينما سعر السهم الان يصل الي 47 . 50 بعد ارتفاع طفيف خلال تداولات اليوم . وتتوقع البلاد الماليه استمرار نمو ارباح شركه المتقدمه للبتروكيماويات مع تحسن اسعار البولي بروبلين وزياده المبيعات  ،  واضافت ان المتقدمه تستطيع الاستمرار في دفع توزيعات نقديه تصل الي 3 ريال للسهم بشكل منتظم . 