الدكتور/ محسن بن عبدالرحمن المحسن لاشك ان البحث العلمي في العصر الحاضر هو اساس التطور والابتكار في كل المجالات لاسيما التطبيقيه منها . ولذلك فانه احد المؤشرات المعتمده عالميا في تقييم الحراك العلمي والمعرفي في جميع الجهات العلميه وخاصه الجامعات . ان من اهم العوامل المؤديه الي تميز البحث العلمي وتحويله الي ثمرات ملموسه في واقعنا هو ايجاد بيئه محفزه من خلال انشاء المراكز البحثيه والتي من شانها تطوير الانتاج البحثي لدي الاكاديميين والباحثين وتحسين نوعيته والارتقاء بجودته . ذلك ان المراكز البحثيه توفر نقطه التقاء مثمره بين الباحثين لتشكيل مسيره بحثيه تخصصيه تتصف بالاستمرار والتكاتف . ومن هنا حرصت وزاره التعليم العالي علي انشاء العديد من مراكز الابحاث الواعده التي تهدف الي دعم الابحاث المتخصصه والتي تاخذ في اعتبارها الاتجاهات البحثيه الحديثه وتنطلق من حاجه المجتمع ومشاكله وبيئته  ،  وبالتالي تصبح هذه المراكز مرجعا علميا علي مستوي الوطن في مجال تخصصها . لقد حازت جامعه القصيم علي احد هذه المراكز الواعده والمموله من وزاره التعليم العالي والذي يحمل اسم مركز ابحاث المكافحه الحيويه والمعلومات الزراعيه ونحن نجزم باذن الله انه سيكون ذا دور كبير في تشجيع الابحاث المتميزه ذات العلاقات البينيه وان يحقق اكبر قدر ممكن من التعاون بين الباحثين لنتاج بحثي وعلمي نوعي  ،  وان يكون نواه لتاسيس مركز تميز بحثي في المستقبل . واود هنا ان اوجه الشكر والتقدير لمعالي وزير التعليم العالي علي المبادره الكريمه التي اطلقتها الوزاره لانشاء هذه المراكز وتمويلها . كما اشكر معالي مدير الجامعه علي دعمه للحراك العلمي والبحثي في الجامعه ومتابعته للمركز الواعد في بدايته التاسيسيه . والشكر موصول لسعاده وكيل الجامعه للدراسات العليا والبحث العلمي لمساندته ودعمه لخطوات انشاء المركز . والله المسئول ان يكتب التوفيق والنجاح لهذا المركز ليحقق اهدافه علي خير وجه . 