قال ابو محمد  :  واما قولهم  :  هي اعظم من ان تكفر فمن اين لهم هذا ؟  واين وجدوه ؟  وهل هو الا حكم منهم لا من عند الله تعالي ؟  ويعارضون بان يقال لهم  :  دعوي احسن من دعواهم  ،  بل كلما عظم الذنب كان صاحبه احوج الي الكفاره  ،  وكانت اوجب عليه منها فيما ليس ذنبا اصلا  ،  وفيما هو صغير من الذنوب  ،  وهذا المتعمد للفطر في رمضان نحن وهم متفقون علي ان الكفاره عليه  ،  ولعله اعظم اثما من حالف علي يمين غموس  ،  او مثله وهم يرون الكفاره علي من تعمد افساد حجه بالهدي بارائهم  ،  ولعله اعظم اثما من حالف يمين غموس او مثله . 