 مساله ومن غصب شيئا من ذلك في بلد فوجده صاحبه بغير ذلك البلد ففي المجموعه من روايه سحنون عن ابن القاسم عن مالك ان له ان ياخذ العبيد والدواب حيث وجدهم ليس له الا ذلك وقال اشهب في الحيوان والعروض  :  ان له ان ياخذه حيث وجده او ياخذ قيمته منه حيث غصبه وسياتي بيان ذلك ان شاء الله - تعالي - . ووجه قول مالك ان هذا مما ينتقل غالبا بغير مؤنه علي الناقل فلا مضره في ذلك علي الغاصب  ؛  لانه لم يتمون في نقله الا ما كان يتمون في مقامه  ،  وكذلك صاحبه لا مضره عليه في رده ولا مؤنته بخلاف العروض . وجه قول اشهب انه مغصوب نقل فثبت فيه الخيار لصاحبه كالعروض . 