© Reuters . ملخص-ستاندرد اند بورز تخفض توقعاتها الائتمانيه لتركيا الي "سلبيه" رويترز - ستاندرد اند بورز للتصنيف الائتماني تقول  :  - ستاندرد اند بورز تعدل توقعاتها للتصنيف الائتماني السيادي لتركيا بالخفض الي "سلبيه" من "مستقره" . - خفض التوقعات للتصنيف يعكس رؤيتنا بان الافق السياسي في تركيا ازداد تمزقا عقب الانقلاب العسكري الفاشل في 15 يوليو تموز . - نعتقد بان المخاطر التي تواجه قدره تركيا علي تمديد اجل الدين الخارجي قد زادت عقب الانقلاب الفاشل . - خفض التصنيف الخاص بقدره تركيا علي سداد الالتزامات الخارجيه بالعمله الصعبه الي ‭‭ BB/B ‬‬ مع توقعات سلبيه . - تتوقع فتره من الغموض الشديد قد تقيد التدفقات الراسماليه الي الاقتصاد التركي الذي يعتمد علي الخارج . اعداد مصطفي صالح للنشره العربيه 