بسم الله الرحمن الرحيم يشهد المجتمع السعودي تحولات سريعه ومتتاليه بسبب عوامل ومؤثرات داخليه وخارجيه سيكون لها الاثر الكبير في صياغه مستقبل مجتمع المملكه ورسم خارطته الاقتصاديه والاجتماعيه – وحرصا من الدوله ايدها الله علي المحافظه علي الاخذ باساليب التجارب التنمويه الناجحه في البلاد الاخري  ،  ولادراكها ان البناء الاقتصادي لاي بلد عباره عن مثلث اضلاعه هي القطاع العام والقطاع التعاوني والقطاع الخاص فقد اصدرت نظام الجمعيات التعاونيه بثوبه الجديد لتشجيع تاسيس الجمعيات التعاونيه ودعمها ومساندتها باعتبارها ادوات هامه للتنميه الاقتصاديه والاجتماعيه كما انها ادوات فعاله في تجميع قدرات الافراد وتحقيق اهدافهم من خلاال تاديه الخدمات المختلفه  ،  وهي قادره علي احداث تغيرات لها اهميتها في تنميه المجتمع بكافه قطاعاته . لتحقيق الاهداف التاليه  :  - احداث توازن النمو بين مناطق المملكه المختلفه . - الحد من هجره سكان الارياف والقري والمدن الصغيره الي المدن الكبيره . - تنشيط جميع المهن الانتاجيه والخدميه لدعم الاقتصاد الوطني وتشغيل الطاقات الشابه السعوديه من العمل في هذه المهن . - حمايه المؤسسات الصغيره والمتوسطه من خطر الافلاس والتصفيه وتنميه وتطوير اعمالها من خلال المشاريع التعاونيه المشتركه . - تلبيه احتياجات الاسر المتزايده لبعض الخدمات كالصيانه المنزليه والنقل داخل المدن . - تعزيز قطاعات اقتصاديه هامه مثل قطاع الزراعه والثروه الحيوانيه وقطاع الاسكان التعاوني . - تخفيف العبء علي الجهاز الحكومي من امور هي في حقيقه الامر من مسئوليه القطاع التعاوني علي سبيل المثال لاالحصر كالخدمات الارشاديه والبيطريه وخدمات مكافحه الافات الزراعيه . لقد دفعت المملكه نتيجه تخلف القطاع التعاوني ثمنا غالي وغال جدا من حساب مدخرات المجتمع السعودي ونتمني تدارك مايمكن تداركه قبل ان ينعكس هذا التخلف لاقدر الله علي الامن والاستقرار الداخليين . من هذا المنطلق ومن اجل تحقيق الاهداف الانفه الذكر ولكي يكون القطاع التعاوني قادرا علي تحقيق اهدافه فانه لابد من احداث تغييرات جذريه وهيكليه في البنيان التعاوني السعودي تتمثل في الاصلاحات التاليه  :  - تشجيع الجمعيات التعاونيه المتشابهه في الاغراض علي التعاون والتنسيق فيما بينها من خلال جمعيات مركزيه . - تشجيع تاسيس الجمعيات التعاونيه الجهويه المتعدده الاغراض التي يؤسسها منسوبوا جهات حكوميه او اهليه معينه . - تشجيع قيام بنك اوبنوك تعاونيه علي غرار بنوك رايفايزن في المانيا والنمسا او البنوك التعاونيه العربيه مثلا لتشجيع ذوي الدخول المحدوده واعضاء التعاونيات علي تنميه مدخراتهم ولتوفير السيوله اللازمه للجمعيات التعاونيه لتغطيه احتياجاتها التشغيليه . - تاسيس صندوق حكومي للتنميه التعاونيه براسمال لايقل عن خمسه عشر الف مليون ريال لتمويل مشاريع الجمعيات التعاونيه الراسماليه والتشغيليه . - تاسيس معهد للعلوم التعاونيه لامداد الجمعيات والتنظيمات التعاونيه السعوديه بحاجتها من الكوادر الوطنيه المؤهل . وفق الله الجميع وسدد علي دروب الخير خطاهم لخدمه هذا الوطن الغالي ومجتمعه العزيز . د . عبدالله بن محمد الوابلي رئيس مجلس الاداره 