تباين المؤشرات الكويتيه صباحا تباينت مؤشرات البورصه الكويتيه في مطلع تعاملات جلسه اليوم الاربعاء  ،  حيث ارتفع المؤشر الرئيسي "السعري" 0 . 13% عند مستوي 5385 نقطه  ،  بينما انخفض مؤشر كويت 15 بنسبه 0 . 24%  ،  وتراجع المؤشر الوزني بنحو 0 . 20% . وبلغ حجم التداول في بحلول الساعه 10  :  40 بتوقيت الكويت نحو 43 . 27 مليون سهم  ،  بتنفيذ 744 صفقه  ،  حققت سيوله قدرها 92 . 07 مليون دينار كويتي . وتراجعت 4 قطاعات في تلك الاثناء يتصدرها البنوك بنسبه 0 . 54%  ،  تلاه السلع الاستهلاكيه بنحو 0 . 45%  ،  وفي المقابل ارتفع التكنولوجيا بمعدل 2 . 42%  ،  والصناعه 0 . 43% . 