1830 - مساله  :  فاذا طلبت المنكحه التي لم يفرض لها صداق قضي لها به  ،  فان تراضت هي وزوجها بشيء يجوز تملكه  ،  فهو صداق  ،  لا صداق لها غيره  ،  فان اختلف قضي لها بصداق مثلها احب هو او هي  ،  او كرهت هي او هو . برهان ذلك انه لا خلاف في صحه ما يتراضيان به مما يجوز تملكه  ،  وانما خالف قوم في بعض الاعداد علي ما نبين بعد هذا ان شاء الله تعالي وقولهم ساقط نبينه بعد  ،  بحول الله تعالي وقوته . واما القضاء عليه وعليها بمهر مثلها  ،  فانه قد اوجب الله عز وجل لها الصداق  ،  ولا بد من ان يقضي لها به اذا طلبته . ولا يجوز ان يلزم ما طلبته هي  ،  اذ قد تطلب منه ما ليس في وسعه . وكذلك لا يجوز ان تلزم هي ما اعطاها  ،  اذ قد يعطيها فلسا  ،  ولم يات نص بالزامها ذلك  ،  ولا بالزامه ما طلبت  ،  فاذ قد بطل هذان الوجهان فلم يبق الا صداق مثلها  ،  فهو الذي يقضي لها به وبالله تعالي التوفيق . 