كلمه رئيس مجلس الاداره ابنائي الطلبه  :  مرحبا بكم في الجامعه العربيه الدوليه . لقد كان انشاء هذه الجامعه تتويجا لجهود دؤوبه من اجل توفير مناخات العلم و المعرفه والبحث العلمي للانسان العربي السوري حيثما كان علي ارض هذا الوطن منطلقين من القاعده الفلسفيه التي تقول  :  "المعرفه قوه"  ،  واضعين نصب اعيننا هدفا ساميا ان تصبح جامعتنا مركز اشعاع فكري وحضاري تجتذب الكفاءات العلميه من داخل سوريا وخارجها وتفتح ابوابها امام الطلاب الراغبين في التحصيل العلمي المميز ومواكبه اخر ما توصلت اليه العلوم في مختلف تخصصاتها  ،  و اعداد اجيال من الشباب السوري الواعي القادر علي وضع قدراته الخلاقه و مواهبه المتعدده ومهاراته العلميه والفكريه في خدمه وطنه والارتقاء بمجتمعه والمحافظه علي هويته المتميزه وتراثه الحضاري ان جامعتنا اليوم تعد في مصاف الجامعات السوريه النموذجيه بكلياتها المختلفه  ،  حيث وفرنا لهذا الصرح العلمي الخبرات العاليه والاجهزه المتطوره والتسهيلات الضروريه الاخري التي تيسر له اداء الواجب المنوط به علي خير وجه اننا نهيب باساتذه الجامعه وعلمائها والباحثين فيها ان يشمروا عن سواعد الجد ويستثمروا المناخ الفكري الذي يعيشون فيه للعمل الدؤوب المثمر وان يقدموا الخبره الواعيه المتمرسه للمواهب الواعده المتوثبه من طلاب الجامعه  ،  ويحيطوهم بالارشاد الاكاديمي تمهيدا لبروز جيل من العلماء والباحثين السوريين القادرين علي العمل المنظم المبدع المتميز بالروح العلميه التي تتدفق بالعطاء من اجل تحقيق الخير للجميع . كما اهيب بهم ان يطبقوا قواعد الجوده في التعليم وصولا الي الاعتماديه المحليه والدوليه التي تسعي الجامعه اليها كما ندعو ابناءنا الطلبه ان يعملوا بتعاون وثيق مع اساتذتهم لاكتساب العلم النافع والمهارات الفنيه والقدرات الابداعيه وان يتحلوا بالصبر والجلد والمثابره حتي يتسني لهم تحقيق ما يطمحون اليه من مجد وفخار ان تحصيل العلم ليس ترفا وانما هو التزام و اسهام . . التزام بكل القيم الخيره النيره و اسهام جاد لا يعرف الكلل في بناء الوطن  ،  ودعم انجازاته و تحقيق طموحاته القريبه منها والبعيده وصولا لاعلي درجات التميز والارتقاء في الختام اود ان اشيد بالجهود التي يبذلها مجلس الجامعه وادارتها وهيئاتها الاكاديميه للسمو الرفيع الذي تم الوصول اليه في مختلف المجالات  ،  وخصوصا في مجال اتفاقيات التعاون العلمي التي ابرمت  ،  فلهم منا الشكر والتقدير والدعم والمسانده من اجل مزيد من التقدم والتطور  ،  ونتمني التوفيق والسداد لابنائنا الطلاب لما فيه الخير لوطنهم  ،  و ان يجعل من هذه الجامعه مناره للعلم النافع المفيد الذي يغذي الحياه الانسانيه ويسمو بقيمها ويسهم في بناء حضارتها الروحيه والماديه والفكريه رئيس مجلس الاداره المهندس المعماري محسن مقصود 