كلمه الرئيس  :  كلمه رئيس مجلس الاداره تعيش الجزائر في السنوات الاخيره علي وقع تحولات اقتصاديه ايجابيه  ،  اوجدتها الاصلاحات التي باشرتها السلطات العموميه مند مده  ،  من شانها اجتذاب العديد من رؤوس الاموال والمستثمرين خاصه في ظل تحسن غير مسبوق للمؤشرات الماليه و الاقتصاديه مما ينبؤ بنهضه شامله في الجزائر . و رغبه منا في المساهمه الفاعله في مسيره التنميه الاقتصاديه في كافه المرافق الحيويه في الجزائر  ،  جاءت مبادرتنا في مصرف السلام الجزائر لانشاء صرح مصرفي اسلامي جديد  ،  لتقديم خدمات مصرفيه اسلاميه عصريه تنبع من مبادئنا وقيمنا الاسلاميه الراسخه و تشكل الدافع الاساسي لكل تحركاتنا ومفاهيمنا في العمل . ويعكف مصرف السلام الجزائر علي تقديم باقه واسعه من ارقي الخدمات والمنتجات وفقا لاعلي معايير الجوده العالميه التي صممت خصيصا لتلبيه احتياجات السوق والعملاء والمستثمرين . 