يسرني ان اعبر عن خالص شكري وامتناني لكل من تكرم وساهم بوقته الكريم للاطلاع علي الكتيب التعريفي لاكاديميه الاحتراف للتعليم والتدريب  ،  فعندما اتامل مراحل التطور التي مر بها معهد الاحتراف الفني للتدريب منذ نشاته في عام 1997م  ،  الي ان اصبح اكاديميه تعني بتقديم احدث البرامج التدريبيه في شتي المجالات يتملكني الفخر الشديد بما انجزناه الي الان واتطلع بوافر من الشغف الي ما ينتظرنا من مستقبل واعد . لقد مرت اكاديميه الاحتراف خلال الاعوام الماضيه بمراحل تطور يشار لها بالبنان الي ان تم تشييد هذا الصرح الاكاديمي المقام علي مساحه 15000م وفق احدث نظم البناء العالميه غرب مطار الملك خالد الدولي . وتنفرد الاكاديميه بانها المؤسسه التدريبيه الاولي والوحيده في المملكه العربيه السعوديه التي جري اعتمادها وترخيصها من قبل المؤسسه العامه للتدريب التقني والمهني TVTC لتقديم تدريب فني عسكري مميز  ،  كما انها معتمده من قبل وزاره التعليم ومعترف بها من وزاره الدفاع في المملكه العربيهالسعوديه . تتطلع الاكاديميه الي تخطي كافه التوقعات وان تبلغ قمه هرم التعليم والتدريب في المملكه العربيه السعوديه  ،  كما نتعهد ان نسعي بلا هواده لمواكبه ركب التطور مع التركيز المستمر علي الجوده التي ترضي عملائنا الكرام  ،  وسنستمر دائما في جعل عملائنا يتطلعون الي الافضل من جانبنا من خلال تطوير الخدمات التعليميه والتدريبيه وتلبيه حاجات عملائنا المتغيره . المهندس / عبدالله الكنهل الرئيس التنفيذي اكاديميه الاحتراف للتعليم والتدريب 