© Reuters . الاسهم الاوروبيه تتقدم في تداولات حذره قبيل اعلان قرار المركزي الاوروبي I vesti g . com – ارتفعت مؤشرات البورصات الاوروبيه الرئيسيه بحذر خلال جلسه تداول اليوم الخميس  ،  وذلك مع ترقب المستثمرين والمتداولين لقرار السياسه النقديه المقرر ان يعلنه البنك المركزي الاوروبي في ختام اجتماعه الذي يجري اليوم  ،  علي ان يعقبه كالعاده المؤتمر الصحفي لرئيس البنك السيد ماريو دراجي . فخلال تداولات الفتره الصباحيه لليوم  ،  ارتفع كل من مؤشر يورو ستوكس 50 بنسبه 0 . 16٪  ،  ومؤشر كاك 40 الفرنسي بنسبه 0 . 05٪  ،  ومؤشر داكس 30 الالماني بنسبه 0 . 22٪ . هذا وبقي المستثمرون حذرين بعد ان قام صندوق النقد الدولي بتخفيض توقعاته للنمو الاقتصادي العالمي لكامل عام 2016 الي 3 . 1٪  ،  من التوقعات السابقه والبالغه 3 . 2٪  ،  ولكنه ابقي علي توقعاته لعام 2017 كما هي عند نسبه نمو تبلغ 3 . 4٪ . ويترقب المشاركون في الاسواق علي اختلافها القرار الذي سيتخذه البنك المركزي الاوروبي في ختام اجتماعه المقرر اليوم الخميس لمعرفه ما اذا كان اصحاب القرار سيقومون باتخاذ المزيد من تدابير تسهيل السياسه النقديه لتعويض تداعيات الخروج البريطاني من الاتحاد الاوروبي . هذا وتباين اداء اسهم القطاع المالي الرئيسيه . فلقد ارتفعت اسهم البنوك الفرنسيه مع تقدم اسعار اسهم سوسيتيه جنيرال بورصه باريس  :  SOGN بنسبه 0 . 12٪  ،  واسهم مواطنه بي ان بي باريبا بورصه باريس  :  BNPP بنسبه 0 . 15٪  ،  بينما انخفضت اسعار اسهم البنوك الالمانيه ممثله باسهم كومرتس بانك بورصه فرانكفورت  :  CBKG التي تراجعت بنسبه 0 . 22٪ واسهم مواطنه دويتشه بانك بورصه فرانكفورت  :  DBKG بنسبه 0 . 29٪ . كما سلكت البنوك في الدول الطرفيه ذات الطريق  ،  مع ارتفاع اسعار اسهم البنوك الايطاليه انتيسا سان باولو بورصه ميلان  :  ISP بنسبه 1 . 09٪  ،  واونيكرديت بورصه ميلان  :  CRDI بنسبه 1 . 42٪  ،  في حين تراجعت اسهم البنوك الاسبانيه  ،  مع انخفاض بي بي في اي بورصه مدريد  :  BBVA بنسبه 0 . 02٪  ،  وبانكو سانتاندير بورصه مدريد  :  SAN بنسبه 0 . 18٪ . من جهه اخري  ،  سقطت اسهم لوفتهانزا بنسبه ضخمه بلغت 7 . 93٪ بعد ان اعلنت شركه الخطوط الجويه الالمانيه عن تخفيض توقعاتها للارباح للعام الحالي  ،  وقالت ان الحجوزات الي اوروبا قد انخفضت بشكل ملحوظ في ظل الهجمات الارهابيه التي تعرضت لها القاره مؤخرا والتي تسببت بحاله من عدم اليقين السياسي والاقتصادي كما ذكرت الشركه . وفي لندن انخفض مؤشر فوتسي 100 بنسبه 0 . 8٪  ،  تحت ضغط اسهم ايزي جيت التي سقطت بنسبه 6 . 12٪ بعد ان قالت الشركه انه لا يمكن التكهن بنتائج العام الحالي من الايرادات والارباح وذلك بسبب المخاوف الامنيه المتزايده وضعف ثقه المستهلك . وفي قطاع التعدين ارتفعت جميع الاسهم الرئيسيه  ،  وذلك مع تقدم اسعار اسهم كل من ريو تنتو بنسبه 0 . 92٪  ،  وبي اتش بي بيلتون بنسبه 1 . 21٪  ،  وارتفاع اسهم كل من جلينكور بنسبه 1 . 93٪ وانجلو اميريكان بنسبه 2 . 11٪ . كما ارتفعت الاسهم الرئيسيه في قطاع المال والبنوك  ،  مع ارتفاع اسعار اسهم كل باركليز بورصه لندن  :  BARC بنسبه 0 . 83٪  ،  ومجموعه اتش اس بي سي القابضه بورصه لندن  :  HSBA بنسبه 0 . 61٪  ،  واسهم مجموعه لويدز المصرفيه بورصه لندن  :  LLOY بنسبه 0 . 09٪  ،  ورويال بانك اوف سكوتلاند بورصه لندن  :  RBS بنسبه 0 . 10٪ . وفي الولايات المتحده  ،  وقبل افتتاح البورصات الامريكيه ابوابها لليوم  ،  ارتفعت مؤشرات الاسهم الاجله بنسب هامشيه . فلقد تقدم كل من مؤشر داو جونز 30 للعقود الاجله بنسبه 0 . 01٪  ،  ومؤشر ستاندرد اند بورز 500 بنسبه 0 . 02٪  ،  في حين اظهر ناسداك 100 ارتفاعا اكثر حده وقدره 0 . 09٪ . 