كلمه رئيسه مجلس الاداره يسرني اصاله عن نفسي ونيابه عن جميع اعضاء مجلس الاداره واعضاء جمعيه اكتفاء عموما ومنسوبيها ان ارحب بمتصفحي موقع اكتفاء الالكتروني  ،  والذي تم تطويره لتعزيز التواصل الفعال معكم . اكتفاء ومن واقع تخصصها في المسوح الميدانيه  ،  تهدف الي ان تكون مرجعا معلوماتيا للعمل الخيري والتنموي لاحياء منطقه مكه المكرمه وتخطو خطوات مدروسه نحو رؤيتها المستقبليه لتغطيه احياء جميع مناطق مملكتنا الحبيبه وتسعي من خلال نتائجها الي تلبيه خارطه الاحتياجات الانسانيه سواء في الجانب الاقتصادي او الاجتماعي او الصحي او التعليمي وذلك بالتواصل وبناء الشراكات البناءه مع مختلف قطاعات المجتمع . نطرح خدماتنا وبرامجنا ونعرف زوار الموقع بانجازاتنا وجديد اخبارنا  ،  تسعدنا اقتراحاتكم ومشاركاتكم لتطوير الاداء وصولا الي التميز في اكتفاء . والله اسال ان يوفق الجميع لما يحبه ويرضاه . رئيسه مجلس الاداره الجوهره بنت محمد العنقري 