 ففي عام 2014  ،  فاقت مبيعات شركه كيا كافه المبيعات القياسيه للعام الماضي من خلال طرح 3 . 04 مليون سياره في جميع انحاء العالم  ،  كما حققت شركه كيا موتورز تقدما ملحوظا لعلامتها التجاريه عن العام الماضي  ،  حيث استطاعت ان تتقدم 7 مراتب لتقفز للمركز 74 علي قائمه مؤسسه انتربراند لافضل 100 علامه تجاريه عالميه فضلا عن تقدمها للمركز 35 في قائمه المؤسسه لافضل 50 علامه تجاريه عالميه خضراء . الحصول علي المرتبه 74 في قائمه انتربراند لافضل 100 علامه تجاريه عالميه  ؛  الحصول علي المرتبه 35 في قائمه انتربراند لافضل 50 علامه تجاريه مراعيه للبيئهه ازياده الحد من تاثير كيا علي البيئه في المستقبل وفي هذا العام  ،  سوف نستمر في مفاجاه عملائنا من خلال اطلاق سيارات جديده مثل اصدارات الجيل القادم من اوبتيما وسبورتاج  ،  وعلي الاخص  ،  ستكون سياره اوبتيما محور جهودنا الراميه الي القيام بدور قيادي في صناعه السيارات الصديقه للبيئه  ،  كما سيتم طرحها وتزويدها بمحركات اتش اي في ومكوناتها . وبفضل تشكيله الطرازات النموذجيه لدينا  ،  سيشهد عام 2015 تقنيه الدمج مع التركيز علي الاستراتيجيه المتوازنه من النمو الكمي والنوعي في جميع مجالات الاعمال التجاريه لشركه كيا موتورز . وكما قال الاداري والمعلم والكاتب الاقتصادي الشهير  ،  بيتر دراكر  ،  ذات مره  :  "ليس هناك نشاط تجاري دون عملاء  ،  " ففي ضوء تلك المقوله  ،  نسعي جاهدين في كيا موتورز لتوفير المبيعات المرتكزه علي العملاء بالاضافه الي انشطه الخدمات لتوصيل رسائل وقيم علامتنا التجاريه عن طريق الاتصالات التسويقيه المتكامله تماما  ،  لا عمل تجاري بلا عميل 