نجاح صندوق التامين الخاص بالعاملين بشركه المقاولون العرب في تاديه رسالته النبيله علي مدي اكثر من 40 عاما منذ انشائه عام 1972 يرجع الي الايمان العميق لمؤسسها المعلم الراحل عثمان احمد عثمان شيخ البنائين وعميد المهندسين في توفير افضل الوسائل لتحقيق الحمايه الاجتماعيه للعاملين فيها لضمان حقوقهم وتوفير حياه كريمه لهم ولاسرهم بتقديم العديد من المزايا والخدمات اثناء فتره خدمتهم بالشركه وبعد بلوغهم سن المعاش حيث يقوم الصندوق بجميع التسويات الخاصه بالعامل في حالات التقاعد والمعاش المبكر والعجز والوفاه وصرف كافه مستحقاته وفاء وتقديرا لما قدمه العامل من جهد وعطاء خلال سنوات عمله بالشركه . وبحمد الله وتوفيقه اصبح الصندوق من اقوي واهم الصناديق التامينيه الخاصه بمصر وحاليا يحتل صندوق التامين الخاص بالعاملين بشركه المقاولون العرب المرتبه الاولي بين صناديق التامين الخاصه التي قاربت علي ال 675 صندوقا علي مستوي الجمهوريه  ،  وبلغ صافي استثماراته اكثر من 2 مليار جنيه ياتي ذلك نتيجه الجهود الكبيره من جانب اعضاء مجالس ادارات الصندوق المتعاقبه والعاملين به والذين يبذلون قصاري جهدهم لتطوير الاداء والارتقاء في تقديم الخدمات من خلال اتباع سياسه حكيمه لاداره اموال الصندوق من استثمارات في اوراق ماليه حكوميه او مضمونه واسهم قابله للتداول في البورصه واستثمار في القطاع العقاري وسندات قابله للتداول في سوق الاوراق الماليه وقروض للعاملين هذا بخلاف عده انشطه اقتصاديه مرتبطه بالشركه من تاسيس شركات مختلفه وشراء اراضي وانشطه اخري  ،  وذلك تحت اشراف الاجهزه الرقابيه الرسميه لضمان تحقيق اليات الحمايه اللازمه الوارده بقانون صناديق التامين الخاصه . وفي ختام كلمتي اوجه الشكر والتحيه والتقدير لكل العاملين بالصندوق واطالبهم بالمزيد من العمل والجهد للحفاظ علي هذه النجاحات العظيمه  ،  كما اعاهد العاملين بشركه المقاولون العرب علي ان نظل نعمل يدا واحده وبفكر متطور لتنميه اموال الصندوق والحفاظ عليها لتوفير حياه كريمه لكل العاملين من اجل غد افضل ومستقبل مشرق . رئيس مجلس اداره صندوق التامين مهندس/ محسن صلاح 