تسعي هيئه قطر للاسواق الماليه الي ضمان نزاهه وشفافيه اسواق راس المال  ،  والمحافظه علي استقرارها والحد من المخاطر التي تواجهها  ،  وكذلك حمايه المستثمرين والحفاظ علي حقوقهم وتنميه مستوي المهاره والمعرفه لديهم وذلك بما يدعم الثقه في التعاملات بالاسواق . كما تسعي كذلك الي الارتقاء بادائها التنظيمي والاشرافي والرقابي من خلال نشرالقيم السلوكيه الرفيعه فيما بين العاملين بها والتزامهم باعلي المعايير المهنيه بما يضمن النزاهه والحياديه و العداله والشفافيه في تعاملاتهم والقدره علي الابتكار والابداع والتميز في الاداء المهني  ،  هذا فضلا عن المصداقيه والاستقلاليه في اتخاذ القرارات والعمل بروح الفريق في تعاون . وتبذل الهيئه منذ تاسيسها في عام 2007 ما في وسعها من اجل بناء اسواق ماليه متقدمه ذات سمعه عالميه  ،  حيث اصدرت الهيئه العديد من النظم والتشريعات المنظمه للاسواق الماليه القطريه والانشطه التي تمارس فيها والاشخاص محترفي العمل بها  ،  وحديثا قامت الهيئه بتطوير رؤيتها ورسالتها واهدافها الاستراتيجيه في ضوء التطورات التي شهدها القطاع المالي بالدوله وصدور رؤيه قطر الوطنيه 2030 واستراتيجيه قطر الوطنيه 2011-2016 وذلك من اجل الارتقاء بالاسواق الماليه القطريه لتصبح نموذج الخدمات الماليه عاليه الجوده علي المستوي الاقليمي والدولي . ويمثل اصدار القانون رقم 8 لسنه 2012 اولي خطوات استراتيجيه التطوير والتحديث التي تبنتها الهيئه  ،  حيث يعطي القانون رقم 8 لسنه 2012 الهيئه المزيد من المرونه والصلاحيات والاختصاصات فيما يتعلق بالتنظيم والاشراف والرقابه علي الاسواق الماليه وبما يفتح الباب امام تطوير وتحديث الهيئه ذاتها لتصبح هيئه ذات مواصفات ومعايير مهنيه عالميه . كما قامت الهيئه بتعزيز البنيه التشريعيه من خلال تقديم قواعد تنظيميه حديثه من اجل زياده كفاءه واستقرار السوق وذلك من خلال اصدار قواعد جديده في مجال الخدمات الماليه شملت كل من نشاط مزود السيوله  ،  نشاط اقراض واقتراض الاوراق الماليه  ،  معايير الدخول المكفول الي السوق  ،  قواعد حوكمه الشركات المدرجه بالسوق الرئيسيه وكذلك قواعد ادراج وحدات صناديق الاستثمار  ،  ومعايير الملاءه الماليه لشركات الخدمات الماليه  ،  وانشاء سوق للشركات الصغيره والمتوسطه – السوق الثاني - هذا فضلا عن العديد من مشروعات النظم والقواعد التي لا تزال في اطار الاعداد والصياغه مثل تلك التي تنظم عمليات الاستحواذ والاندماج وحوكمه الشركات الصغيره والمتوسطه  ،  ومدققي الحسابات للشركات المدرجه وشركات الخدمات الماليه والمقيمين الماليين . كما انتهت الهيئه من اعداد خطه الهيئه الاستراتيجيه للخمس سنوات القادمه 2013 – 2017 وتحديد الاهداف الاستراتيجيه التي تسعي الهيئه نحو تحقيقها خلال هذه الفتره  ،  وكذلك مشروعات التطوير والتحديث المستقبليه باسواق المال القطريه واولويات تطبيق تلك المشروعات . وعلي الصعيد الدولي وسعيا لتحقيق اهدافنا الاستراتيجيه نظمت الهيئه وشاركت في هذا الاطار في العديد من المؤتمرات الدوليه من اجل تبادل المعلومات المتعلقه بالاسواق الماليه والمخاطر المحتمله وفرص الاستثمار  ،  كما استطاعت الهيئه ان تصبح عضوا كامل العضويه بالمنظمه العالميه لهيئات الاوراق الماليه IOSCO . لذا يمكن القول بان اطلاق موقع الهيئه الالكتروني الجديد احدي خطوات الهيئه نحو تقديم خدماتها المعرفيه بان تضع كل ما يتعلق بعمل الهيئه امام المتابع والمتعامل في اسواقنا المحليه بغيه المعرفه والاستفاده القصوي بما هو متاح . ناصر احمد الشيبي الرئيس التنفيذي 