كلمه رئيس مجلس الاداره تاسست شركه "منازل" العقاريه بهدف تلبيه حاجه السوق الي مطور استراتيجي في المجال العقاري  ،  اذ تستهدف الشركه ذوي الدخل المتوسط من ‌‌المستثمرين لتوفير عقارات علي مستوي عال وفق ارقي المعايير العالميه وباسعار معقوله . نحن في شركه "منازل" العقاريه تعهدنا لكم ان نراعي معايير الجوده والتميز علي الدوام في كل ما نقوم به  ،  اذ اننا نمتلك القدره علي تنفيذ مشاريع متميزه  ،  تضمن عوائد مجزيه للمستثمرين والمساهمين علي حد سواء . واليوم  ،  نحن نفتخر بمكانتنا المرموقه التي حققناها لانفسنا وبالاسم الذي نعمل لاجله اذ انه اسم يحمل في طياته معاني الجوده  ،  التفاني في العمل  ،  والثقه اللامتناهيه . لقد ادركنا منذ البدايه بانه ولتحقيق اهدافنا بنجاح  ،  فلا يتوجب علينا فقط رفع مستوي التميز في مشاريعنا  ،  بل ينبغي ايضا اعطاء الاهميه المطلقه لكل مساهم في اتمام عملياتنا . اذ انه من الضروري ان نشارك شغفنا في العمل والتزامنا في تاديته علي اكمل وجه مع كافه الاطراف التي نتعامل معهم كالموردين والعملاء والمقاولين والاستشاريين والاطراف الاخري  ،  الامر الذي يمكننا حتما من تقديم خلاصه الابداع والخبره في مجالنا الي سوق العقارات المحليه والاقليميه . لقد كانت خطواتنا ثابته علي طريق النجاح كون القطاعات العقاريه في دوله الامارات العربيه المتحده والمنطقه  ،  تعتبر الاسرع من حيث النمو في العالم  ،  بالاضافه الي الدعم الحكومي لهذا القطاع وتوفير اسهل الطرق للاستثمار . فمع هذه الوتيره من التطور المستمر والمتوقع  ،  تستعد شركه "منازل" العقاريه للاستفاده من الفرص الاستثماريه بهدف ابتكار مجتمعات مستدامه محليا واقليميا . نحن في شركه "منازل" العقاريه  ،  ينبع التزامنا الراسخ بالتميز من ادراكنا بضروره وضع بصمه للقيم التي نؤمن بها في كل مشروع يحمل اسمنا . واليوم  ،  نواصل تقدمنا المستمر عبر مشاريع تم استكمالها وتسليمها للمستثمرين وهي "Du es Village" والتي بلغت قيمه تكلفتها الاجماليه 410 ملايين درهم  ،  و"فلل الريف" و "برجي برستيج"  ،  و مشروع "كابيتال مول" الذي بلغت قيمته 1  ،  072 مليار درهم  ،  و مشروع "الريف داون تاون" الذي تم تسليم ما يقارب 90% منه  ،  ومشروع عمان جاردنز  ،  بالاضافه الي محطات التبريد الخاصه بمشروعي الريف وكابيتال مول بقيمه وقدرها 280 مليون درهم . نحن فخورين ايضا بتاسيس واطلاق برنامج منازل للمواطنين "داري"  ،  وهو برنامج ريادي يعني بتوفير الحل الامثل لبناء منازل راقيه للمواطنين المستفيدين من القروض الحكوميه السكنيه  ،  في عمليه متكامله تديرها شركه منازل بدءا بالتصاميم الهندسيه وانتهاءا بالتسليم . ان الاعتماد علي الرؤيه الفريده لشركه "منازل" العقاريه والالتزام بالابتكار  ،  واعتماد افضل الممارسات  ،  هو مدعاه فخر لنا  ،  كوننا شركه التطوير العقاري الرائده التي تاتي في الطليعه بالنسبه للمستثمرين من ذوي الدخل المتوسط‌‌ . وفي اطار حرصنا علي المشاركه في المبادرات التي تصب في مصلحه وخدمه الوطن والمواطن  ،  كنا وبفخر اولي الشركات العقاريه المساهمه في مبادره "ابشر" للعاملين في القطاع الخاص  ،  وهي المبادره الكريمه التي اطلقتها الايادي البيضاء لسيدي صاحب السمو الشيخ خليفه بن زايد ال نهيان  ،  رئيس الدوله حفظه الله  ،  وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم  ،  نائب رئيس الدوله  ،  رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله  ،  وتحظي بالرعايه الشامله من الفريق اول سمو الشيخ محمد بن زايد ال نهيان ولي عهد ابوظبي  ،  نائب القائد الاعلي للقوات المسلحه  ،  ومتابعه حثيثه من قبل سمو الشيخ منصور بن زايد ال نهيان  ،  نائب رئيس مجلس الوزراء  ،  وزير شؤون الرئاسه - مع باقه من التقديمات المميزه لمنتسبي البرنامج  ،  تركت صدا طيبا لدي جميع المعنيين  ،  حيث قمنا بتوفير العديد من الحوافز القيمه للمواطنين المنتسبين الي "ابشر"  ،  ونعمل علي توسيع دائره مشاركتنا في هذه المبادره الطيبه  ،  كلما سنحت الظروف بذلك . لم تكن شركه "منازل" العقاريه علي ما هي عليه اليوم من مستوي عال وشهره لولا خبره  ،  ومهاره  ،  وجهود كل من اعضاء مجلس ادارتها وموظفيها . اذ ان قدرتنا علي التفوق في ابتكار مجتمعات تساهم في تعزيز اسلوب العيش  ،  انما تنبع من الجهود والتفاني والاصرار علي النجاح . نيابه عن الجميع في شركه "منازل" العقاريه  ،  انه لشرف كبير لي ان اقدم لكم شركتنا وانجازاتها المستمره . محمد مهنا القبيسي 