كلمه رئيس مجلس الاداره لعام 2015 بسم الله والحمدلله والصلاه والسلام علي اشرف خلق الله سيدنا محمد وعلي اله وصحبه ومن اهتدي بهداه . الساده المساهمين الكرام . . . السلام عليكم ورحمه الله وبركاته . انه لمن دواعي سروري ان ارحب بكم في اجتماع الجمعيه العموميه و ان اعرض عليكم التقرير السنوي لشركه اعيان للاجاره والاستثمار  ،  وتقرير هيئه الفتوي والرقابه الشرعيه وتقرير مراقبي الحسابات اضافه الي البيانات الماليه للسنه الماليه المنتهيه في 31/12/2015 . لا يخفي عليكم حجم التحديات التي تمر بها معظم الشركات خلال الفتره الماضيه . فهاجس الازمه الماليه لا يزال يراود العديد من المستثمرين  ،  وسوق الاوراق الماليه مازال يواجه انخفاضا في السيوله  ،  والظروف الجيوسياسيه المحيطه تلقي بظلالها علي العديد من القطاعات الاقتصاديه  ،  وانخفاض اسعار النفط والخوف من انكماش اقتصادي يبقي تحديا حقيقيا نواجهه جميعا . في ظل ما سبق من تحديات  ،  نقف اليوم لنقيم ما قدمنا من عمل  ،  وما التزمنا به من خطه  ،  ومدي انعكاس ذلك علي وضع الشركه الحالي ومستقبلها . لقد عمل المجلس يدا بيد مع الاداره التنفيذيه في الشركه علي الالتزام بخطه اعاده هيكله الشركه وتطوير ادائها . وعليه انصب تركيز اداره الشركه علي زياده الايرادات التشغيليه وتحسين اداء قطاعات الشركه المختلفه في ظل الالتزام بالخطه الموضوعه . كما قامت الشركه باداره مواردها بشكل مثالي واجتهدت لتحويل العديد من الاصول الغير المدره الي اصول مدره سواء من خلال تبادل الاصول او تطوير الاصول من خلال التمويل الذاتي لها . واستمرت الشركه بالمتابعه الحثيثه لشركاتها التابعه والزميله والتي تمثل ركنا اساسيا من اركان الشركه حيث تنعكس نتائجها بشكل مباشر علي شركه اعيان للاجاره والاستثمار . استطاعت الشركه في نهايه عام 2015 من تحقيق مجمل ايرادات تبلغ 46  ،  868  ،  109 د . ك . وقد نتج عن ذلك تحقيق الشركه لصافي ارباح بلغ 7  ،  069  ،  649 د . ك . كما تعززت حقوق مساهمي الشركه الام لتصل 77  ،  918  ،  806 د . ك . بارتفاع بنسبه 11% عن العام المنصرم . وعند العوده للوراء لمقارنه الوضع المالي للشركه في يومنا هذا بالوضع المالي للشركه قبيل التوقيع علي خطه اعاده الهيكله في عام 2012 نجد نقله نوعيه في الموقف المالي للشركه . فمنذ ذلك الوقت  ،  استطاعت الشركه من تخفيض اجمالي المطلوبات الخاصه بالدائنين من 332  ،  593  ،  829 د . ك لتصل الي 162  ،  393  ،  478 د . ك . في نهايه عام 2015 . كما ارتفعت حقوق مساهمي الشركه من 11  ،  972  ،  637- د . ك لتصل الي 77  ،  918  ،  806 د . ك . في الفتره ذاتها . ان هذه المؤشرات الايجابيه لتعكس جهدا ومصداقيه الشركه في تحسين موقفها المالي وتطوير ادائها والتزامها بالخطه الموضوعه . ولقد كان لزاما علينا الوقوف علي الاوضاع الاقتصاديه الحاليه ودراسه تاثيرها علي خطه اعاده هيكله الشركه  ،  فعند النظر في الواقع الحالي لقطاعات الاقتصاد المختلفه سواء قطاع الاوراق الماليه او التمويلات او القطاع العقاري نجد انها تمر بوضع استثنائي يتحتم علينا مواكبته والتعامل معه . وحرصا منا علي عدم الضرر بمصالح كافه المتعاملين مع الشركه  ،  ارتاينا طلب تمديد فتره السداد الخاصه بالتزامات الشركه المقرره وفق خطه اعاده الهيكله من دائني الشركه . حيث تمكنت الشركه من الحصول علي موافقه اغلبيه الدائنين بالتوقيع علي عقود تمديد فتره السداد والتي تم ارسالها بمذكره قانونيه الي قاضي المحكمه التجاريه للنظر في تمديد الحمايه ضمن قانون الاستقرار المالي . لقد طوينا صفحه ناجحه استمرت ثلاثه اعوام منذ التوقيع علي خطه اعاده هيكله الشركه  ،  لنفتح الان صفحه جديده مليئه بالتحديات التي تحثنا علي الاستمرار بالعمل وبذل الجهد في سبيل ارضاء كافه المتعاملين مع الشركه . انني واخواني في مجلس الاداره نتطلع ان تستمر الشركه في نتائجها الايجابيه في العام القادم  ،  كما نتطلع الي التزام الشركه بخدمه مساهميها وكافه الاطراف المتعامله معها بشفافيه تامه . رئيس مجلس الاداره فهد علي محمد ثنيان الغانم 