لاشك ان من يعرف المراحل التي مر بها موقع المدارس يعلم ان هناك جهودا كثيره بذلها القائمون عليه في كل المراحل المختلفه  ،  ولكن يبدو ان هناك نقله نوعيه مميزه للموقع في صورته الحاليه  ،  حيث يضع بين يدي المتصفح العديد من الخدمات والروابط المتنوعه سواء كانت اخبارا عامه او وروابط للادارات والمراحل والبرامج والانشطه التي تتميز بها الاندلس عن غيرها  ،  او الخدمات التي تتيح لولي الامر التعرف علي كل مايتعلق بشئون ابنه  ،  كما انه يتميز بسهوله وسرعه التنقل بين اقسامه . ان الموقع يسير في هذه المرحله بخطي ثابته ويقدم نفسه عبر ثوب جديد وافكار جديده وروح مختلفه  ،  يرصد شيئا يسيرا من سيره الاندلس السنويه  ،  ويقدم مختصرا موجزا عن الكثير من البرامج والانشطه والافكار التي يزخر بها هذا الكيان الكبير  ،  والحقيقه ان ما يعرضه يعبر عن رؤيه ورساله وقيم تحولت الي واقع محسوس ومشاهد حاضره وحيه في ساحه كبيره تمتلئ بالابداعات الطلابيه محليا ودوليا  ،  وهي تتحقق تحت اشراف وعطاء مميز من معلمين ومعلمات من اهل الفضل والخير والتربيه الفاضله تمتلئ بهم جنبات الاندلس . في الموقع نجد حديثا عن برامج الموهبه الحاضره في مدارسنا عبر فصول دراسيه مخصصه للموهبه مع برامج تعليميه ومهاريه متخصصه . وفي الموقع ايضا الابداعات التطويريه عبر برامج التدريب الواعده والمتميزه التي ابتداتها المدارس هذا العام لتكون ذات تاثير كبير في رفع مستوي الجوده التعليميه والتربويه  ،  مما ينعكس بطبيعه الحال علي المستوي التعليمي والتربوي للطلاب والطالبات  ،  ويعضد هذا كله جائزه التميز التربوي بين المدارس والتي تاتي نتاج جهود كبيره ومميزه من جهات عالميه وعربيه متخصصه  ،  قامت اداره التطوير بالاستفاده منهاوترتيبها وتنسيقها والاضافه عليها لتخرج في النهايه بصوره رائعه ومميزه  ،  وهناك الكثير من البرامج والانشطه المختلفه والتي سترونها ماثله امام اعينكم في هذا الموقع الذي يشرف عليه اداره العلاقات العامه والاعلام ويشاركه في الابداع والتجديد ثله من المعلمين والاداريين اللذين ابو الا ان يجعلوا من الموقع صوره زاهيه معبره عن عطاء المدارس الكبير وجهدها العظيم  ،  فلا يملك المتصفح الا ان يشعر بالمتعه والفائده ويقدر فعلا سعينا للوصول الي هدفنا المشترك المتمثل في تربيه تصنع الحياه . 