 فرع وهل من شرط دفعها اليه ان ياتي بهذه الصفات الثلاث قال محمد بن عبد الحكم  :  لو اصاب تسعه اعشار الصفه واخطا العشر لم يعطها الا في معني واحد ان يصف عددا فيوجد اقل  ،  وقال اشهب ان عرف منها وصفين ولم يعرف الثالث دفعت اليه  ،  وقال اصبغ ان عرف العفاص وحده فليستبرا فان جاء احد والا اعطيها  ،  وما ذكر في الحديث اعرف العفاص والوكاء ليس علي ان يستحقها الا بمعرفتها كما جاز في شرط الخليطين اصناف تجري وان انخرم بعضها فالظاهر من قول اشهب انه لا يعطاها باقل من وصفين انه اقل ما يعتبر في الحديث قال الشيخ ابو محمد  ،  وقد رايت لبعض اصحابنا لا ياخذها الا بمعرفه العفاص والوكاء وقول اصبغ ظاهر في انه يعطاها من اتي بالصفه الواحده من الصفتين المتقدمتين ولا يبعد ان يكون مذهب ابن عبد الحكم موافقا له  ؛  لانه انما امتنع من دفعها اليه اذا اخطا في الصفه بان وصف شيئا من ذلك بغير صفته . وقد اختلف في هذا قول اصبغ فقال ان قال في خرقه حمراء وخيط اصفر فوجدت الخرقه حمراء والخيط اسود فقال يستبرا ايضا امرها ثم رجع ثم قال هذا كذب نفسه في ادعائه المعرفه فلا يصدق  ،  وانما يصدق لو اصاب في بعض وادعي الجهاله في بعض  ،  وهذا الذي قال اشهب يدفع اليه  ؛  لانه قد سمي بعض الصفات  ،  وقد قال اشهب لو اخطا في صفتها لم يعطها فان وصفها مره اخري فاصابها لم يعطها  ،  ووجه ذلك ان هذا خارج الي حد التخمين والحزر  ؛  لانه اذا وصف صفه فاخطا فلا بد ان يصادف فياخذ ما ليس له فذلك يؤخذ باول قوله  ،  ووجه قول اصبغ انها صفات ورد الشرع باعتبارها فجاز ان يقتصر علي بعضها كصفات الخلطاء . . 