ومن بني بياضه بن عامر بن زريق  :  زياد بن لبيد بن ثعلبه بن سنان بن عامر بن عدي بن اميه بن بياضه  ؛  وفروه بن عمرو بن وذفه بن عبيد بن عامر بن بياضه . قال ابن هشام  :  ويقال ودفه . ص 701 قال ابن اسحاق  :  وخالد بن قيس بن مالك بن العجلان بن عامر بن بياضه  ،  ورجيله بن ثعلبه بن خالد بن ثعلبه بن عامر بن بياضه . قال ابن هشام  :  ويقال رخيله . قال ابن اسحاق  :  وعطيه بن نويره بن عامر بن عطيه بن عامر بن بياضه  ،  وخليفه بن عدي بن عمرو بن مالك بن عامر بن فهيره بن بياضه . سته نفر . قال ابن هشام  :  ويقال عليفه . قال ابن اسحاق  :  ومن بني حبيب بن عبد حارثه بن مالك بن غضب بن جشم بن الخزرج  :  رافع بن المعلي بن لوذان بن حارثه بن عدي بن زيد بن ثعلبه بن زيد مناه بن حبيب . رجل . 1 / 700 