فقدم فادخلته اليه وفي المجلس ابن ابي داود وثمامه واشباه لهما فكرهت ان يدخل مثله بحضرتهم  ،  فلما دخل سلم فاجابه المامون ورفع مجلسه ودعا له سليمان بالعز والتوفيق  ،  فقال ابن ابي داود يا امير المؤمنين نسال الشيخ عن مساله  ؟  فنظر اليه المامون نظره تخيير له فقال يا امير المؤمنين  :  ثنا حماد بن زيد قال  :  قال رجل لابن شبرمه  :  اسالك  ؟  قال  :  ان كانت مسالتك لا تضحك الجليس ولا تزري بالمسئول فسل  ،  وثنا وهب قال  :  قال اياس بن معاويه  :  من المسائل ما لا ينبغي للسائل ان يسال عنها ولا للمجيب ان يجيب عنها  ،  فان كانت مسالته من غير هذا فليسال قال فهابوه فما نطق احد منهم حتي قام وولاه قضاء مكه فخرج اليها . 