© Reuters . تراجع جماعي بمؤشرات البورصه المصريه بمستهل تعاملات الخميس استهلت البورصه المصريه جلسه تداولات اليوم الخميس نهايه تعاملات الاسبوع  ،  علي تراجع جماعي بمؤشراتها  ،  حيث انخفض المؤشر الرئيسي EGX30 بنسبه 0 . 70% ليصل الي 7450 نقطه . كما تراجع مؤشر EGX70 للاسهم الصغيره والمتوسطه 0 . 18%  ،  وكذلك مؤشر EGX100 الاوسع نطاقا 0 . 21%  ،  وهبط مؤشر EGX50 متساوي الاوزان بنسبه 0 . 61% . وبلغت قيمه التداول بحلول الساعه 10 . 45 دقيقه  ،  نحو 62 مليون جنيه عبر التداول علي 27 مليون سهم  ،  وتراجع 44 سهما وارتفع 10 ولم تتغير قيمه 29 سهما . واتجهت تعاملات الاجانب للبيع  ،  بينما اتجه المصريون والعرب للشراء . ومن بين الاسهم القياديه التي هبطت في مستهل التعاملات التجاري الدولي  ،  والمنتجعات السياحيه  ،  والقلعه  ،  وسوديك  ،  واوراسكوم للاتصالات  ،  وطلعت مصطفي  ،  وبالم هيلز بنسب ترواحت بين 0 . 15% و2 . 7% . وارتفع سهما بلتون الماليه القابضه  ،  وهيرمس القابضه فقط من الاسهم القياديه بنسبه 10%  ،  و0 . 09% . وكان المؤشر الرئيسي قد اغلق امس علي تراجعا بنسبه 1 . 23%  ،  بدفع من مبيعات العرب والاجانب . 