© Reuters . بورصات الخليج تتراجع بفعل النفط والنتائج ومخاوف العمله تضغط علي مصر من اندرو تورشيا دبي رويترز - هبطت معظم اسواق الاسهم الخليجيه يوم الخميس وسط ضعف اسعار النفط ونتائج ماليه متباينه للشركات بينما تضررت البورصه المصريه مجددا من القلق حول عدم استقرار العمله في البلاد . وانخفض مؤشر سوق دبي 0 . 1 في المئه . وصعد سهم دبي للحدائق والمنتجعات 3 . 8 في المئه لكن الاسهم العقاريه سجلت اداء ضعيفا مع هبوط سهم ديار للتطوير 1 . 1 في المئه بعدما سجلت الشركه انخفاضا بلغ 17 . 8 في المئه في صافي ربح الربع الثاني من العام . وفقد سهم اعمار العقاريه DU  :  EMAR القيادي - الذي صعد بقوه علي مدي الاسبوعين السابقين - قوه الدفع ليتراجع 0 . 3 في المئه الي سبعه دراهم . وارتفعت بعض اسهم المضاربه الصغيره بشكل حاد في دبي مع صعود سهم مجموعه السلام القابضه 10 . 6 في المئه . وصعد سهم المجموعه المدرج في الكويت 5 . 8 في المئه واصدرت الشركه بيانا قالت فيه انها لا تري سببا حقيقيا للتداول غير المعتاد لاسهمها . وهبط المؤشر الرئيسي للسوق السعوديه 0 . 5 في المئه مع تراجع سهم اسمنت اليمامه 5 . 2 في المئه بعدما سجلت الشركه انخفاضا بلغ 14 في المئه علي اساس سنوي في ارباح الربع الثاني الي 150 . 5 مليون ريال 40 . 1 مليون دولار وقلصت توزيعات الارباح عن الربع الثاني الي 0 . 25 ريال للسهم من 0 . 75 ريال . ورغم ذلك حققت اسهم البتروكيماويات اداء قويا . وصعد سهم ينبع الوطنيه للبتروكيماويات ينساب 2 . 8 في المئه في اكثف تداول له منذ يناير كانون الثاني بعدما ارتفع صافي ربح الشركه في الربع الثاني بثلاثه امثاله الي 689 . 3 مليون ريال 183 . 8 مليون دولار نظرا لزياده الانتاج والمبيعات متجاوزا متوسط توقعات المحللين بربح قدره 446 . 2 مليون ريال . وزاد سهم الشركه السعوديه للصناعات الاساسيه سابك SE  :  2010 المنتجه للبتروكيماويات 0 . 6 في المئه . وانخفض المؤشر العام لسوق ابوظبي 0 . 5 في المئه تحت ضغط جني الارباح في اسهم بنكين مرشحين للاندماج مع تراجع سهم بنك الخليج الاول 1 . 2 في المئه وسهم بنك ابوظبي الوطني اثنين في المئه . وهبط مؤشر بورصه قطر ايضا 0 . 5 في المئه نظرا لموجه بيع في اسهم البنوك . وانخفض سهم البنك التجاري القطري اثنين في المئه بعدما تراجع يوم الاربعاء 6 . 6 في المئه في اعقاب اعلان نتائجه الماليه والتي جاءت دون التوقعات بفارق كبير . وانخفض المؤشر الرئيسي للبورصه المصريه 0 . 9 في المئه مع اتساع الفجوه بين سعري صرف الدولار الرسمي وفي السوق السوداء الي اقصي مدي لها علي الاطلاق نظرا لتكهنات بان تؤدي الازمه الحاده في النقد الاجنبي في البلاد الي خفض جديد في قيمه الجنيه المصري . وابلغ متعاملون رويترز بانهم باعوا دولارات عند مستويات قياسيه مرتفعه بين 11 . 85 جنيه و12 . 05 جنيه مقابل الدولار بزياده باكثر من 35 في المئه عن السعر الرسمي للبنك المركزي عند 8 . 78 جنيه مقابل الدولار . وفيما يلي اغلاق مؤشرات اسواق الاسهم في الشرق الاوسط  :  السعوديه . . انخفض المؤشر 0 . 5 في المئه الي 6601 نقطه . مصر . . تراجع المؤشر 0 . 9 في المئه الي 7437 نقطه . دبي . . هبط المؤشر 0 . 1 في المئه الي 3544 نقطه . ابوظبي . . نزل المؤشر 0 . 5 في المئه الي 4590 نقطه . قطر . . انخفض المؤشر 0 . 5 في المئه الي 10534 نقطه . الكويت . . ارتفع المؤشر 0 . 2 في المئه الي 5391 نقطه . سلطنه عمان . . زاد المؤشر 0 . 02 في المئه الي 5818 نقطه . البحرين . . صعد المؤشر 0 . 2 في المئه الي 1160 نقطه . اعداد علاء رشدي للنشره العربيه - تحرير مصطفي صالح 