17174 - واخبرنا ابو الحسين بن الفضل اخبرنا عبد الله بن جعفر حدثنا يعقوب بن سفيان حدثنا زيد بن المبارك الصنعاني وعيسي بن محمد المروزي قالا حدثنا محمد بن الحسن الصنعاني حدثنا سليمان بن وهب عن النعمان بن بزرج قال  :  خرج اسود الكذاب وكان رجلا من بني عنس وكان معه شيطانان يقال لاحدهما سحيق والاخر شقيق وكانا يخبرانه بكل شيء يحدث من امر الناس فسار الاسود حتي اخذ ذمار فذكر قصه في شانه وتزوجه بالمرزبانه امراه باذان وانها سقته خمرا صرفا حتي سكر فدخل في فراش باذان وكان من ريش فانقلب عليه الفراش ودخل فيروز وخرزاذ بن بزرج فاشارت اليهما المراه انه في الفراش وتناول فيروز براسه ولحيته فعصر عنقه فدقها وطعنه ابن بزرج بالخنجر فشقه من ترقوته الي عانته ثم احتز راسه وخرجوا واخرجوا المراه معهم وما احبوا من متاع البيت ثم ذكر قصه اخري وفيها قدوم فيروز علي امير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه وانه قال لفيروز  :  كيف قتلت الكذاب ؟  قال  :  الله قتله يا امير المؤمنين . قال  :  نعم ولكن اخبرني فقص عليه القصه ورجع فيروز الي اليمن . 