كلمه رئيس مجلس الاداره بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاه و السلام علي من لا نبي بعده وبعد  ،  منذ انشاء الشركه في عام 1403ه 1983م عملت الشركه السعوديه للتطوير العمراني سكدكو علي ارساء قواعد و مفاهيم تنطلق منها . وقد دابت طيله سنين عملها في مجالات متعدده علي ترسيخ تلك المفاهيم و تعميقها حتي باتت سياسه راسخه تدار علي اساسها جميع عمليات الشركه . ان كل ذلك اكسب الشركه مصداقيه في مجال عملها وشكل اساسا متينا لانطلاقها نحو افاق مشرقه حافله بالانجاز و العطاء بعون الله تعالي ثم بحكمه ادارتها و جهد العاملين فيها . و بالله التوفيق رئيس مجلس الاداره  :  علي التويجري 