اننا في ”صحه“ نمر الان بعامنا الثالث من التشغيل الكامل . وبالنظر الي الوراء  ،  اري كم هو عظيم ما حققناه ويملؤني الفخر بانجازاتنا  ،  وبالنظر الي الامام اري تحديات اعظم يرافقها المزيد من الفرص بانتظارنا حتي نتجاوز التحديات ونحقق المزيد . اننا نقف الان علي اعتاب عصر جديد في مجال تقديم خدمات الرعايه الصحيه باماره ابوظبي  ،  يتميز بوجودنا في المقدمه  ،  اننا الان محط انظار الجميع  ،  ورواد الطريق . ننير لهم الدرب ويتعلمون من انجازاتنا . ان كل ما نحققه وننجح فيه هو بمثابه القدوه للاخرين سواءا في المنطقه او ما بعدها  ،  يقتدون بنا في تكوين نماذج الرعايه الصحيه العامه الخاصه بهم . ان تحقيق هذه النتائج المثيره للاعجاب  ،  لم يكن ممكنا بدون الانجازات الهامه التي حققناها في تطوير اساليب ادارتنا لاعمالنا واستفادتنا من البيانات الدقيقه التي وفرها نظامنا الصحي . فقبل ثلاثه اعوام  ،  انطلقت مسيره اعمالنا باثني عشر مستشفا واكثر من ٥٠ عياده  ،  لم تكن مترابطه معا باي شكل من الاشكال  ،  فلم يكن لدينا قوائم مشتركه للحسابات  ،  او معايير قياسيه للسياسات والاجراءات التي تحدد الطريقه الامثل لتاديه اعمالنا  ،  بل كان لدينا عده ملايين من السجلات الطبيه  ،  معظمها سجلات مكرره موجوده لدي مستشفيات او عيادات اخري . ولم يكن لدينا ايه مؤشرات موثوق بها للاداء المالي او الطبي عدا عن عدم وجود نظام لتحصيل اقساط شركات التامين . والاهم من ذلك  ،  لم يكن لدينا اسلوب معتمد لوضع كل هذه البيانات المختلفه علي لوحه واحده من اجل مقارنتها بالمؤشرات المتعارف عليها عالميا في اداره مؤسسات الرعايه الصحيه  ،  بشكل يؤدي لفهم اعمق لاعمالنا وتحقيق نتائج افضل لمرضانا واداره النواحي التشغيليه بفعاليه اكبر . لقد نجحنا في تخطي هذه التحديات  ،  فتم تطبيق التقنيات المعلوماتيه علي المستوي المؤسسي بشكل شبه كامل  ،  ونحن الان مرتبطون في جميع نواحي اعمالنا وبشكل كامل من خلال نظام Oracle . كما قمنا بتطبيق نظام سيرنر ميلينيوم Cer er Mille ium HIS في معظم مواقع شركتنا ماعدا مواقع قليله متباعده  ،  بشكل يوحد سجلاتنا الطبيه ويحقق هدفنا المحدد ”مريض واحد  ،  سجل واحد“ . كما انجزنا دمج نظام A them Busi ess I tellige ce في نظامنا البياني  ،  والذي يزودنا بشكل يومي بالمعلومات المطلوبه عن جميع مؤشرات ادائنا الرئيسيه . تم تطبيق متطلبات نظام فوتره وتعويض جديد مرتبط بنظام تصنيف حالات المرضي حسب التشخيص والذي يعرف ب DRG . وقد تم تطبيق النظام للخدمات الطبيه التي يغطيها برنامج التامين الاساسي لشركه ”ضمان“ بدءا من الاول من اغسطس ولبرنامج ”ثقه“ بدءا من اول نوفمبر ٢٠١٠ . كما تم صياغه خطه تطبيق وثيقه الاتفاق المبدئي Head of Agreeme ts HoA ما بين هيئه الصحه - ابوظبي وشركه ضمان ودائره الماليه وشركه ”صحه“ لتسهيل عمليه تنفيذ الالتزامات الرئيسيه المتعلقه بالاستراتيجيات الشامله والمتفق عليها لتمويل قطاع الرعايه الصحيه في ابوظبي . كذلك تم تطبيق تحسينات رئيسيه علي نظام A them Busi ess I tellige ce للانظمه الذكيه بما يشمل التقارير عن المطالبات الالكترونيه المسدده  ،  المطالبات المرفوضه والمعاد تقديمها  ،  ورفع التقارير عن مؤشر CMI من قبل الاطباء  ،  الفئه الماليه Fi a cial Class وخطوط الخدمه Service Li e وتوفير تقارير محدثه عن نسب المخزون الرئيسيه عن طريق iFocus Executive View . وتم كذلك تطبيق نظام الفوتره والسداد مع اطراف متعدده لشركات التامين وغيرها من المعوضين عدا عن شركه ضمان . ان هذه الوسائل  ،  منفرده ومجتمعه  ،  تمكننا من ادراك مكامن الايرادات وتحصيل المزيد منها في سبيل الوصول الي مرحله الاكتفاء المالي الذاتي  ،  وهو ما كان مجرد حلم منذ ثلاثه اعوام مضت . والاهم من ذلك  ،  اننا اكملنا مواكبه اعمال شركتنا لجدول اعمال الحكومه لخطه ابوظبي ٢٠٣٠ ولاهداف الخطه الخمسيه لهيئه الصحه - ابوظبي . لقد تم انجاز ذلك بفضل وضع الخطه الاستراتيجيه لشركه ”صحه“ للاعوام ٢٠١١ - ٢٠١٥ التي تم تطويرها خلال العام الماضي والموافق عليها من قبل مجلس اداره الشركه في اكتوبر الماضي  ،  والتي حصلت فيما بعد علي موافقه المجلس التنفيذي في شهر ديسمبر . ولدينا الان خارطه طريق واضحه لتوفير خدمات رعايه صحيه تصنف ضمن المستويات العالميه . ومع تطبيق معظم هذه الادوات  ،  يمكننا الان ان نركز اكثر علي جوهر عملنا وهو جوده الرعايه الموفره ورضا المريض . وبالالتزام برسالتنا  ،  لن نكتفي بتطوير رعايتنا للمرضي كي تصل الي ارقي المستويات العالميه المعتمده  ،  بل سنواصل التقدم نحو تحقيق مرتبه ”المعيار الذهبي“ المعتمده عالميا في جوده المستشفيات  ،  واعتماد اللجنه الدوليه المشتركه JCI . وفي هذا الصدد  ،  تم اعاده اعتماد مرفقين تابعين لشركه ”صحه“ من قبل لجنه JCI خلال عام ٢٠١٠  ،  في حين ان مستشفي المفرق سيباشر في اجراءات اعتماده خلال عام ٢٠١١ . اما مرافق مستشفيات الغربيه  ،  فتقوم بالتحضيرات المطلوبه لاعتمادها في عام ٢٠١٢ . فالعمل المطلوب لاتمام اجراءات اعتماد JCI ضخم جدا  ،  ويساهم هذا الاعتماد  ،  بحد ذاته  ،  مساهمه قيمه في رفع جوده الاداء والرعايه بالمرضي  ،  جدير بالذكر ان منح الاعتماد يعد التصديق النهائي وثمره المجهود الذي تم بذله . ولا يفوتني هنا ابدا ان اتقدم بشكري الي جميع موظفي ”صحه“ البالغ عددهم ما يقارب ١٧٫٠٠٠ موظف  ،  والي شركائنا العالميين - كليفلاند كلينيك  ،  ومركز جونز هوبكنز الطبي العالمي  ،  والمستشفي الامريكي بتايلاند بمرنغراد انترناشيونال  ،  وجامعه فيينا الطبيه وفامد . ان عملكم الدءوب المخلص وتركيزكم هو ما ساعدنا في الوصول الي هذا المستوي الراقي من الانجازات . والاهم من ذلك  ،  انني اتقدم بشكري الي رئيس مجلس الاداره والعضو المنتدب  ،  سعاده سيف بدر حجي القبيسي وجميع اعضاء مجلس الاداره لرؤيتهم الثاقبه وقدراتهم الرياديه المميزه . لقد ترجموا وحددوا اهداف خطه ابوظبي ٢٠٣٠  ،  التي تعكس الرؤيه الساميه لصاحب السمو الشيخ خليفه بن زايد ال نهيان رئيس دوله الامارات حاكم ابوظبي  ،  ولسمو الفريق اول الشيخ محمد بن زايد ال نهيان  ،  ولي عهد ابوظبي نائب القائد الاعلي للقوات المسلحه ورئيس المجلس التنفيذي في ابوظبي . اشكرهم علي رؤيتهم  ،  التي بفضلها وضعنا اقدامنا علي الدرب الصحيح . وبمشاركه القياده الرشيده لدوله الامارات نوفر معا لسكان مدينه ابوظبي نظام رعايه صحيه يصنف ضمن ارقي المستويات العالميه . لقد قطعنا اشواطا كبيره وتجاوزنا تحديات صعبه  ،  وما زال الدرب امامنا طويل  ،  لكنها رحله مثيره وباعثه للحماس المتجدد اتطلع قدما بحرص وايجابيه اليها . كارل ستانيفر الرئيس التنفيذي 