كان هذا العام هو الافضل بالنسبه للبنك الاهلي التجاري بكل مقاييس الاداء  ،  حيث تنامت جميع قطاعات الاعمال بشكل كبير  ،  بعدما وضعنا ثقافه جديده للانتاجيه والمساءله . كما جاءت الكفاءه وتهيئه البنك للنمو المستقبلي في صميم اجراءات التحول  ،  وقد استدعي ذلك عمليه اعاده هيكله داخليه واسعه شملت انشاء مجموعات وادارات ودوائر جديده بجانب اعاده هيكله ادارات ودوائر اخري . داخل المملكه العربيه السعوديه  ،  حققت كل من مصرفيه الافراد ومصرفيه الشركات والخزينه نتائج قويه . وكان تمويل الافراد هو الاسرع نموا  ،  وارتفع صافي الدخل من مصرفيه الشركات باكثر من الضعف  ،  كما شهدت الخزينه نموا ملحوظا في الدخل من صرف العملات بنسبه 25 . 6 بالمائه . فيما تاثرت ايرادات شركه الاهلي كابيتال بنسبه تراجع بلغت 29 بالمائه من القيمه المتداوله في «تداول الاهلي»  ،  كما نمت الاصول التي تخضع لاداره الشركه بنسبه 13 . 5 بالمائه لتعزز الشركه مكانتها باعتبارها مدير الاستثمار الرائد في المملكه العربيه السعوديه . وفي تركيا  ،  حقق البنك التابع لنا  ،  بنك تركي فاينانس كتيليم بنكاسي  ،  دخلا سنويا صافيا قياسيا  ،  ليحافظ بذلك علي مكانته باعتباره من بنوك المشاركه الاكثر ربحيه للعام الثالث علي التوالي . ويزيد معدل نمو البنك الاهلي التجاري حاليا عن القطاع المصرفي السعودي ككل  ،  وقد ساعدنا ذلك علي تبوء مكانه مرموقه تمثلت في رياده السوق . والان نحن البنك الاكثر ربحيه  ،  كما اننا متفوقون في عده مجالات تشمل التمويل  ،  والودائع  ،  والايرادات  ،  والاصول  ،  كل ذلك مع قيامنا بتحسين نسبه التكلفه الي الدخل . وتضمنت اعمال توسعه شبكه فروعنا هذا العام انشاء 17 فرعا جديدا و29 مركزا جديدا من مراكز الحوالات السريعه كويك باي . وبفضل دمج جميع انشطه الدعم التشغيلي في مجموعه واحده جديده تحت مسمي «مجموعه الخدمات المشتركه»  ،  تمكنا من تحرير وحدات الاعمال ذات التعامل المباشر مع العملاء من مسؤوليه المهام الاداريه  ،  وتمكينها من التركيز علي اكتساب العملاء والاحتفاظ بهم من خلال تقديم خدمات متميزه . كما اسهم تبسيط الاجراءات واعاده هندسه العمليات في ترشيد كبير في النفقات وخفض التكاليف بقيمه تزيد عن 100 مليون ريال سعودي جنبا الي جنب مع تحسين الكفاءه . انه من المتعارف عليه ان التغيير في كثير من الاحيان قد يعيق الاداء  ،  ولكن الوضع لدينا مختلف تماما  ،  حيث اننا وجدنا استجابه ايجابيه للغايه من موظفينا الذين يعملون بنشاط كبير في بيئه العمل الجديده . وادت المسؤوليه المتزايده الملقاه علي عاتق مجموعه الموارد البشريه الي تركيز جديد من نوعه علي التدريب والتنميه الشخصيه  ،  فيما ادت الاستجابه السريعه لاستبيان الموظفين الي تحسين برامج المكافات والحوافز . وبشكل عام  ،  ادت التغييرات في سياسات وممارسات الموارد البشريه الي نتائج ممتازه  ،  فضلا عن اضافه قيمه ملموسه وغير مسبوقه الي ميزانيتنا العموميه . ان تفكيرنا في العملاء وكيفيه تحسين تجربتهم معنا هو الاساس الذي نبني عليه عملياتنا في البنك الاهلي التجاري  ،  وتم تضمين ذلك المنهج في الاداره وفي فلسفه التشغيل التي تسعي لتحفيز الاداء وتعزيز سمعتنا والعمل في انسجام تام لتقديم رسالتنا . كما ان التغييرات التي بدات تدخل حيز التنفيذ في اواخر عام 2013 ستحدث مزيدا من الزخم خلال عام 2014 . ولا يزال هناك اهتمام كبير بتحسين الانتاجيه والكفاءه  ،  كما سنكثف تركيزنا علي تطوير الفروع المعاد تصميمها والخدمات المصممه خصيصا تبعا لرغبات العملاء . ومن المخطط ان يتم تطبيق التقنيه المتقدمه من خلال اضافه شاشات رقميه ومرافق خدمه ذاتيه ومكاتب خدمه سريعه  ،  فضلا عن تخفيف العبء عن كاهل الصرافين ومدراء العلاقه بما يفسح المجال امامهم للتركيز علي اولوياتهم الاساسيه الا وهي العملاء . ان النتائج التي حققناها في عام 2013 ليست سوي الثمار الاولي لخطه طويله المدي للسعي نحو تحقيق الاهداف المؤسسيه للبنك الاهلي التجاري . واود ان اغتنم هذه الفرصه لاشكر مجلس اداره البنك الاهلي التجاري علي دعمهم لي في عامي الاول من شغلي منصب الرئيس التنفيذي  ،  كما اشكر زملائي في جميع مستويات المجموعه لتطبيقهم بكل اخلاص وتفاني للتغييرات التي بدانا تنفيذها . سعيد بن محمد الغامدي الرئيس التنفيذي 