كلمه رئيس مجلس الاداره رساله رئيس مجلس الاداره الاعضاء والزوار الكرام  ،  شهدت دوله قطر خلال الفتره القليله الماضيه تطورات كبيره شملت جميع المجالات مكنت الاقتصاد القطري من تحقيق معدلات نمو غير مسبوقه  ،  نتج عنها ان باتت قطر اليوم واحده من اكثر البلدان جذبا للاستثمارات . و بدورها تلتزم غرفه تجاره وصناعه قطر ومجلس ادارتها بتوفير خدمات متنوعه للقطاع الخاص في قطر ليساهم بايجابيه في تحقيق معالم الرؤيه الوطنيه لدوله قطر 2030 . كما سعت غرفه قطر الي تحقيق التواصل بفعاليه مع الجهات المعنيه الرسميه والخاصه وعملت علي توفير كافه التسهيلات لشركات ومؤسسات القطاع الخاص وذلك بهدف توفير افضل بيئه للاعمال في الدوله . كما حرصت الغرفه  ،  في سعيها لمواكبه التطورات التقنيه المتسارعه  ،  علي استخدام تقنيات حديثه متطوره في المعاملات والخدمات التفاعليه  ،  ودابت علي تفعيل هذا التواصل بتسخير امكانياتها الفنيه لتوفير بيئه تقنيه متجدده ودائمه التطور . لذا نرحب بكم في الموقع الالكتروني والذي حرصنا ان يوفر لكم كل المعلومات والبيانات الاقتصاديه ذات الصله بدوله قطر  ،  بما في ذلك الانظمه والتشريعات والبيانات حول الشركات القطريه مصنفه بحسب القطاع الذي تنتمي اليه . كما يضم الموقع ايضا معلومات عامه تركز علي اهداف ونشاه الغرفه و كيفيه ممارسه النشاطات الاقتصاديه والاجتماعيه . والاستشارات القانونيه والاقتصاديه والتجاريه وخدمات سيدات وشباب الاعمال والمنشات الصغيره والمتوسطه والتدريب والفعاليات التي تنظمها الغرفه من اجتماعات وندوات ومؤتمرات ومشاركتها سواء داخل قطر او خارجها . واخيرا  ،  نامل ان يستفيد زوارنا الكرام من موقعنا الالكتروني  ،  كما نرحب باي ملاحظه او اقتراح من شانه تحسين نوعيه هذه الخدمه . سعاده الشيخ/ خليفه بن جاسم بن محمد ال ثاني رئيس مجلس الاداره 