11101 - قال الشيخ اصح ما روي في هذا الباب ما اخبرنا ابو نصر بن قتاده اخبرنا ابو عمرو بن نجيد حدثنا ابو عبد الله  :  محمد بن ابراهيم حدثنا ابن بكير حدثنا مالك عن يحيي بن سعيد عن سالم بن عبد الله  :  ان عبد الله بن عمر باع غلاما له بثمانمائه درهم وباعه بالبراءه فقال الذي ابتاعه لعبد الله بن عمر  :  بالغلام داء لم تسمه فاختصما الي عثمان بن عفان فقال الرجل  :  باعني عبدا وبه داء لم يسمه لي . فقال عبد الله بن عمر  :  بعته بالبراءه فقضي عثمان بن عفان علي عبد الله بن عمر باليمين ان يحلف له لقد باعه الغلام وما به داء يعلمه فابي عبد الله ان يحلف له وارتجع العبد فباعه عبد الله بن عمر بعد ذلك بالف وخمسمائه درهم . {ق} قال مالك  :  الامر المجتمع عليه عندنا فيمن باع عبدا او وليده او حيوانا بالبراءه فقد برئ من كل عيب الا ان يكون علم في ذلك عيبا فكتمه فان كان علم عيبا فكتمه لم تنفعه تبرئته وكان ما باع مردودا عليه . {ش} وروينا عن الشافعي انه قال في الرجل يبيع العبد او شيئا من الحيوان بالبراءه من العيوب فالذي نذهب اليه والله اعلم قضاء عثمان بن عفان رضي الله عنه انه برئ من كل عيب لم يعلمه ولم يبرا من عيب علمه ولم يسمه البائع . 5 / 328 