كلمه رئيس مجلس الاداره رئيس الجمعيه الحمد وحده والصلاه والسلام علي نبينا محمد واله وصحبه وسلم اما بعد  :  الاسره هي اللبنه الاولي في المجتمع وباستقرارها ينمو المجتمع ويتقدم  ،  وهذه مهمه ليست يسيره  ،  ولكن الدعم المادي والمعنوي لاولي الامر حفظهم الله وكذلك الداعمين من اصحاب الايادي البيضاء يدفعنا للمضي قدما لانجاز المهام الموكله الينا  ،  فجهودنا متواصله بعزيمه واصرار لخدمه ابناء هذه المنطقه الحبيبه علي قلوبنا  ،  وتاهيلهم لزواج ناجح وبناء اسره متماسكه يتفهم فيها كل طرف حقوقه وواجباته  ،  ويؤمن فيها كل طرف بمسئولياته تجاه الاخر وتجاه وطنه الذي اعطي ولا يزال يعطي الكثير وينتظر ان يبادله ابناؤه التقدير والعطاء والمسؤوليه . ان طموحاتنا في جمعيه “الفه” كبيره حيث انطلقت من قوله تعالي  :  ” ومن اياته ان خلق لكم من انفسكم ازواجا لتسكنوا اليها وجعل بينكم موده ورحمه ان في ذلك لايات لقوم يتفكرون ”  ،  وقول الرسول صلي الله عليه وسلم  :  احب الناس الي الله انفعهم  ،  واحب الاعمال الي الله سرور تدخله علي مسلم او تكشف عنه كربه  ،  حيث ياتي هنا دورنا في تاهيل الشباب والفتيات قبل الزواج  ،  وتوعيه المجتمع بثقافه الاسره ودورها في تنميه المجتمع  ،  وكذلك تقديم الاستشارات والاصلاح الاسري ونحن في هذا نهتدي بتوجيهات صاحب السمو الامير الدكتور مشعل بن عبدالله بن مساعد ال سعود – امير منطقه الحدود الشماليه – الرئيس الفخري للجمعيه رعاه الله الراميه الي تكوين حياه اسريه سعيده وتلبيه احتياجات الشباب والفتيات واعانتهم علي الزواج وتثقيفهم بدور الاسره في المجتمع . ومن هذا المنطلق يسرني ان ادعو الداعمين في المجتمع الي دعم فعاليات وانشطه الجمعيه  ،  وبرامجها التنمويه لتكوين اسره مسلمه ذات نواه صالحه تساهم في بناء المجتمع  ،  علما ان المساهمه في تكوين اسره مسلمه صدقه جاريه لا تنقطع  ،  تتكون منها اجيال ويكون بها حافظ للقران او عالم تقي  ،  سائلين المولي ان يجزيكم خير الجزاء وان يبارك لكم في اموالكم واعماركم ويحفظكم ويرعاكم . رئيس مجلس الاداره د . عايد بن عبيد العنزي 