قال قلت  :  بلي يا رسول الله قال  :  « فلا تفعل . نم  ،  وقم  ،  وصم  ،  وافطر فان لجسدك حقا  ،  وان لعينيك عليك حقا  ،  وان لزوجك عليك حقا  ،  وان لزورك عليك حقا  ،  وان بحسبك ان تصوم من كل شهر ثلاثه ايام . فان كل حسنه بعشر امثالها  ،  واذا ذاك صيام الدهر كله » . قال  :  فشددت فشدد علي قلت  :  يا رسول الله اني اجد قوه قال  :  « فصم من كل جمعه ثلاثه ايام » . قال  :  فشددت فشدد علي قلت  :  يا رسول الله اني اجد قوه . قال  :  « فصم صيام نبي الله داود عليه السلام  ،  ولا تزد علي ذلك » . قال فقلت  :  وما كان صيام نبي الله داود ؟  قال  :  « نصف الدهر » . 4 / 299 