12622 - و اخبرنا ابو احمد المهرجاني اخبرنا ابو بكر بن جعفر حدثنا محمد بن ابراهيم حدثنا ابن بكير حدثنا مالك عن ربيعه بن ابي عبد الرحمن عن غير واحد من علمائهم  :  انه لم يتوارث من قتل يوم الجمل ويوم صفين ويوم الحره ثم كان يوم قديد فلم يتوارث احد ممن قتل منهم من صاحبه شيئا الا من علم انه قتل قبل صاحبه . {ق} قال مالك  :  وذلك الامر الذي لا اختلاف فيه عندنا ولا شك عند احد من اهل العلم ببلدنا . {ت} قال الامام احمد رحمه الله وروي عن اياس بن عبد المزني انه قال  :  يورث بعضهم من بعض وقول الجماعه اولي . 6 / 222 