نه لفخر كبير لي بان اري قابكو قد حققت كثيرا من النجاح والازدهار علي مدي السنوات الماضيه . وقد واصلت قابكو سعيها  ،  كشركه بتروكيماويات وطنيه  ،  لتحقيق التميز في جميع جوانب عملياتها . واليوم اصبحت لاعبا معترفا به في هذه الصناعه مع تحقيق العديد من الانجازات والنجاحات . فسجلها الناجح  ،  يعتبر بلا شك  ،  شهاده علي تحقيق تطلعاتها بان تكون لاعبا جيدا معترفا به في السوق العالميه . وعلي مدي العقود الماضيه  ،  اثبت الدور الدائم والحيوي الذي تلعبه قابكو في الاقتصاد الوطني علي الثقه والاعتماديه في ضمان مخرجات صناعيه دائمه . وعلاوه علي ذلك  ،  فان قدرتها علي تحقيق نتائج ايجابيه بشكل دائم ومميز  ،  علي المستويين التشغيلي والمالي  ،  يؤكد انها ستواصل تطورها وخططها الاستثماريه الناجحه . وان حجر الزاويه وراء سلسله النجاحات التي حققتها قابكو  ،  يكمن بالتاكيد في تفاني الاداره والموظفين في خدمه صناعتنا علي اعلي مستوي من المهنيه والاداء . وان الشراكه المتينه التي بنيناها مع عملائنا في كافه انحاء العالم  ،  وثقتهم في قدراتنا  ،  والمنتجات العاليه الجوده وفرق العمل لدينا قد ساهمت الي حد كبير  ،  في ادراك وتحقيق رؤيتنا . وعلي الرغم من ظروف التحديات الاقتصاديه العالميه التي نعيشها  ،  فان الاقتصاد القطري  ،  في اطار التوجيهات الحكيمه لصاحب السمو الشيخ حمد بن خليفه ال ثاني  ،  امير البلاد المفدي وسمو الشيخ تميم بن حمد  ،  ولي العهد  ،  قد حقق اداء جيدا بشكل ملحوظ . واصبح الاقتصاد القطري بالفعل احد اسرع الاقتصادات نموا علي مستوي العالم  ،  واستطاع  ،  ولحسن الحظ  ،  المضي قدما في تحقيق معدل نمو مرتفع . المهندس حمد راشد المهندي- رئيس مجلس 