كلمه رئيس مجلس الاداره « تغير العالم منذ عام 2008 و " محيطنا اليوم " ليس الاطلسي بعد الان  ،  فقد تحول مركز النشاط العالم نحو المحيط الهادئ  ،  من حيث الجغرافيه الاقتصاديه  ،  و هذا يضع اوروبا علي الخريطه بوصفها الغرب الاقصي و نيويورك باعتبارها الشرق الاقصي . . . . و اصبحت الدول الناميه دولا ناشئه بينما اصبحت البلدان المتقدمه تعاني اقتصادا لا يستند لاي اساس و تتجه كل الانظار الي اسيا و افريقيا . عندما اجرينا مسحا للاقتصاد العالمي في عام 2011  ،  قبل اطلاق اسفين  ،  ادركنا ان هناك مفتاح مذهل لفتح كنز من هذه الاسواق الناشئه  :  هذا المفتاح هو الاسلام والاغلبيه العظمي من الاقتصادات السريعه النمو و الاسواق الجاهزه للمستثمرين هي في الواقع في البلدان المسلمه  :  دبي  ،  قطر  ،  المملكه العربيه السعوديه  ،  ماليزيا  ،  و اندونيسيا  ،  . . . كلها اسواق نشيطه للغايه لخلق نماذج جديده . انها ارقام قياسيه في السماء العاليه في مختلف قطاعات الصناعه في العالم  :  مثل التمويل  ،  والترفيه  ،  و الاحداث العالميه  ،  والنقل  ،  والعقارات  ،  . . . لقد اصبح التمويل الاسلامي خارج حدود الشعوب الاسلاميه  ،  و اتخذت من لندن عاصمه لها . و ثمه عنصر ايجابي هو ان التمويل الاسلامي ليس عن الدين  ،  بل عن الانصاف والادماج المالي  ،  السلوك السليم و هو بديل للنظام الراسماليه الخامه التي اظهرت حدودها ومع ذلك  ،  فالتمويل الاسلامي ما هو الا الجزء المرئي من جبل الجليد الذي هو الاقتصاد الاسلامي الكبير او صناعه الحلال الشعوب المسلمه في جميع انحاء العالم متنوعه ولكنها موحده من قبل نظام الاعتقاد السائد واسلوب الحياه . تنامي التركيبه السكانيه  ،  وتوسع الوجود الجغرافي  ،  وزياده القوه الاستهلاكيه  ،  وترتفع هذه البلدان كالنجوم و الدين يلعب دورا محوريا علي نحو متزايد في الحياه اليوميه و هي عناصر ملموسه بالنسبه للاقتصاد العالمي وليس فقط في الاقتصاد الاسلامي "في الواقع  ،  العديد من المنتجات و الخدمات المصرفيه للافراد - يتم انتاجها في الغرب - "سواء وصفت بالحلال ام لا هذا يعيدنا الي العصور القديمه والتاثير المتبادل والانبهار الموجود بين الشرق والغرب . اسفين ليس فقط الشركه ذات الاداء الجيد و التي تشهد نموا سريعا  ،  بل هو كذلك مشروع جميل . انه يساعد علي احياء « " طريق الحرير " » من الشرق و « " طريق تجاره التوابل " » من الجنوب . من خلال مساعده الشركات الغربيه لتطوير الاتصالات باعمالهم شرقا ومساعده المستثمرين الشرقيين في طريقهم الي الغرب  ،  ونحن ترسيخ لنظام اقتصادي سليم و وئام  ،  والذي يعزز السلام والتنميه المتبادله . . كثير من الناس يتحدثون عن « " عدم استغلال " » الاقتصاد الاسلامي  ،  ونحن  ،  اسفين  ،  نجعل ذلك واقعا في الاتحاد القوه  ،  ولقد جمعنا افضل المهنيين من كل ركن من اركان هذا الكوكب حول مشروع قوي لمساعدتك علي المشاركه في هذه الرحله المثمره والتمكن من عدد وافر من الفرص 