كلمه رئيس مجلس الاداره اننا مجموعه حديد المصريين نعتبر تنميه وتقدم صناعه الحديد بمصر هو اهم اولوياتنا  ،  وبالاخص حديد التسليح الذي تعد معدلات انتاجه واستهلاكه من المؤشرات الرئيسيه للاقتصاد المصري . تتميز مجموعه حديد المصريين بتوافر مجموعه من الخبراء الفنيين الذين يتمتعون برؤيه مستقبليه واضحه حول الدور المطلوب من المجموعه علي الصعيد القومي . نحن في حاله بحث مستمر عن احدث وافضل التكنولوجيات العالميه المتاحه للوصول بمصانعنا الي افضل مستوي من الانتاج عالي الجوده وتحقيق اعلي مستويات النمو الاقتصادي في ان واحد . ذلك بالاضافه الي مركز البحث والتطوير الخاص بنا  ،  وهو يعد من اهم ادارات المجموعه والذي يخصص له نسبه ثابته من ميزانيه المجموعه  ،  وتاتي الاهميه القصوي لمركز البحث والتطوير من قناعتنا و ثقتنا القويه من ان كل من التطوير والابحاث المستمره هو مكون اساسي وحيوي للحفاظ علي نجاح المجموعه في الوقت الحالي ومستقبلا . ان انتعاش الاقتصاد المصري يعتمد اساسا علي مدي قدرتنا علي العمل والانتاج  ،  وطالما وجدت لدينا هذه القدره والاستعداد  ،  فسنمضي قدما نحو تحقيق هدفنا لتامين الاستثمارات الضروريه لتحقيق التنميه والتقدم لبلدنا العزيز  ،  ومن هذا الهدف نستمد اصرارنا علي تطوير صناعه الحديد في مصر  ،  وبثقتنا في شراكتنا المصريه – القطريه نحو تنميه مواردنا ومشروعاتنا واستثمارتنا المتجدده باستمرار . ان الهدف الاساسي من هذه المرحله لمجموعه حديد المصريين هو الوصول الي الاستحواذ علي 20% من السوق المصري  ،  مع امكانيه تصدير المنتجات ذات الجوده العاليه لمختلف الاسواق علي مستوي العالم  ،  سوف تكون حصتنا في السوق سببا في ان تصتف مجموعه حديد المصريين في مصاف الشركات الرائده المصنعه لحديد التسليح في مصر . وفي النهايه  ،  اود ان اؤكد علي ايماننا القوي بان قوه الاراده و التصميم والاخلاص والتفاني في العمل هي رايتنا التي يصتف تحت لواءها جميع العاملين بالمجموعه . كما اعرب عن املنا في المساهمه ان يكون لنا دورا بناءا في تحقيق العداله الاجتماعيه وان يكون لنا دورا ملحوظا في التغيير نحو الافضل الذي نطمح فيه جميعا لبلدنا الحبيبه مصر . 