43 - ومن ذلك ما قد حدثنا علي بن معبد بن نوح  ،  حدثنا هوذه بن خليفه  ،  حدثنا ابن عون  ،  عن ابن سيرين  ،  عن عبد الرحمن بن ابي بكره عن ابيه قال  :  { لما كان ذلك اليوم ركب رسول الله صلي الله عليه وسلم ناقته  ،  ثم وقف  ،  فقال  :  اتدرون اي يوم هذا  ؟  فسكتنا حتي راينا انه سيسميه سوي اسمه  ،  ثم قال  :  اليس يوم النحر  ؟  قلنا  :  بلي  ،  ثم قال  :  اتدرون اي شهر هذا  ؟  فسكتنا حتي راينا انه سيسميه سوي اسمه  ،  فقال  :  اليس ذا الحجه  ؟  فقالوا  :  بلي  ،  فقال  :  اتدرون اي بلد هذا  ؟  فسكتنا حتي راينا انه سيسميه سوي اسمه  ،  فقال اليس البلد الحرام  ؟  فقلنا  :  بلي  ،  قال  :  فان اموالكم  ،  واعراضكم  ،  ودماءكم حرام بينكم في مثل يومكم هذا  ،  في مثل شهركم هذا  ،  في مثل بلدكم هذا  ،  الا ليبلغ الشاهد الغائب  ،  فرب مبلغ اوعي من 1 / 19 