 * * * قوله  :  نقلوا انه عليه السلام اعتمر من الجعرانه مرتين  :  مره في عمره القضاء  ،  ومره في عمره هوازن  ،  كذا وقع فيه وهو غلط واضح  ؛  فانه صلي الله عليه وسلم لم يعتمر في عمره القضاء من الجعرانه  ،  وكيف يتصور ان يتوجه صلي الله عليه وسلم من المدينه الي جهه الطائف حتي يحرم من الجعرانه  ،  ويتجاوز ميقات المدينه  ؟  وكيف يلتئم هذا مع قوله  ؟   ،  قيل  :  انه صلي الله عليه وسلم لم يحرم الا من الميقات  ،  بل في الصحيحين من حديث { انس انه صلي الله عليه وسلم اعتمر اربع عمر كلهن في ذي القعده الا التي مع حجته  :  عمره من الحديبيه  ،  وزمن الحديبيه في ذي القعده  ،  وعمره من العام المقبل في ذي القعده  ،  وعمره من الجعرانه حيث قسم غنائم حنين في ذي القعده  ،  وعمره مع حجته } . 