اخراج الزكاه من بلد الي بلد قلت  :  ارايت صدقه الابل والبقر والغنم وما اخرجت الارض من الحب والقطنيه او الثمار  ،  اتنقل هذه الزكاه من بلد الي بلد في قول مالك  ؟  قال  :  سئل مالك عن  ،  قسم الصدقات اين تقسم  ؟  فقال  :  في اهل البلد التي تؤخذ فيها الصدقه  ،  وفي مواضعها التي تؤخذ منهم فان فضل عنهم فضل نقلت الي اقرب البلدان اليهم  ،  ولو ان اهل المدن كانوا اغنياء وبلغ الامام عن بلد اخر حاجه نزلت بهم اصابتهم سنه اذهبت مواشيهم او ما اشبه ذلك فنقلت اليهم بعض تلك الصدقه  ،  رايت ذلك صوابا لان المسلمين اسوه فيما بينهم اذا نزلت بهم الحاجه . 