لكل مجتمع ارثه وثقافته وموروثه الشعبي وركائزه التي يعتمد عليها في بناء المستقبل  ،  ومن هذا المنطلق  ،  ومن حرص حكومه دبي المتمثله في رؤيه سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد بن سعيد ال مكتوم  ،  ولي عهد دبي  ،  انشئ مركز حمدان بن محمد لاحياء التراث وبادر بارساء قواعد العمل لحفظ التراث باسس علميه وعمليه صحيحه وفوق كل ذلك عمدنا علي توثيق تراث دوله الامارات العربيه المتحده بالصوره الحقيقيه وانتهجنا منهج الصدق والشفافيه والتحري في المعلومات وفقا لاعلي المعايير الدوليه . وبدا المركز مسيرته ليكون مناره تستنير بها الاجيال القادمه والحاليه  ،  ومرجعا موثوقا ومعتمدا لكل طالب علم وباحث يسعي لخدمه المجتمع . باذن الله  ،  سوف نعمل جاهدين لتحقيق الاهداف المنشوده للمركز وتسخير كافه الادوات والسبل للجميع  ،  والاستعانه بخبراء معتمدين ومتمرسين في تحري المعلومات وجمعها . نحن وجدنا لخدمه المجتمع وسنظل كذلك  ،  واتمني التوفيق لجميع فرق العمل وان يبقي المركز دائما في خدمه الوطن  ،  وسنحرص علي استخدام التقنيات الذكيه في التواصل وايصال المعلومات بشكل يواكب العصر  ،  والاستعانه بالكوادر الوطنيه المتمكنه لتحقيق رؤي وطموح سمو ولي عهد دبي . عبد الله حمدان بن دلموك الرئيس التنفيذي لمركز حمدان ين محمد لاحياء التراث 