© Reuters . مؤشرات الاسهم في الامارات العربيه المتحده ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  مؤشر سوق دبي صعد نحو 1 . 31% I vesti g . com – الاسهم في الامارات العربيه المتحده تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الثلاثاء  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات السلع الاساسيه  ،  المواصلات والنقل والعقارات والتشييد . عند نهايه التداولات في دبي  ،  مؤشر سوق دبي زاد بنسبه 1 . 31%  ،  ووصل الي خلال شهر اعلي مستوي قياسي له  ،  بينما مؤشر ابوظبي تسلق بنحو 0 . 05% . من بين الاسهم القياديه اليوم في مؤشر سوق دبي برز سهم دار التكافل DU  :  DTKF  ،  الذي ارتفعت قيمته 11 . 59% او 0 . 107 نقطه وبلغ سعره 1 . 030 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم شركه دبي الاسلاميه للتامين واعاده التامين DU  :  AMAN واصل ارتفاعه عند 4 . 88% او 0 . 030 نقطه واغلق عند سعر 0 . 645  ،  في حين سهم تكافل الامارات DU  :  TKFE زاد 3 . 09% او 0 . 060 نقطه بسعر 2 . 000 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم مصرف عجمان DU  :  AJBNK منخفضا عند 2 . 35% او 0 . 040 نقطه وتداول عند مستويات 1 . 660 عند الاغلاق . سهم شركه امانات القابضه DU  :  AMANT تراجع بمقدار 0 . 96% او 0 . 008 نقطه عند سعر 0 . 822  ،  اما سهم بنك المشرق DU  :  MASB 0 . 00% او 0 . 00 نقطه بسعر 63 . 00 . ومن جهه اخري  ،  كان الاداء الافضل في مؤشر ابوظبي قد سجله سهم الخزنه للتامين AD  :  AKIC  ،  الذي ارتفع بمقدار 14 . 00% عند سعر 0 . 570  ،  الامارات لتعليم قياده السيارات AD  :  DRIV هو الاخر واصل ارتفاعه عند 3 . 57% واغلق عند مستويات 7 . 25  ،  وكذلك سهم بنك ابوظبي الاسلامي AD  :  ADIB صعد نحو 2 . 39% وانهي تداولاته عند سعر 3 . 850 . من بين الاسهم الاضعف اداء اليوم  ،  نذكر سهم شركه دار التمويل AD  :  FH  ،  الذي سقط بنسبه 4 . 30% واغلق جلسته عند سعر 1 . 780  ،  سهم الخليج للمشاريع الطبيه AD  :  GPHI  ،  الذي فقد 1 . 76% عند سعر 2 . 230 وسهم بنك الخليج الاول AD  :  FGB  ،  الذي ضعف بنسبه 1 . 19% واختتم عند سعر 12 . 50 جلسه اليوم في البورصه . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في سوق دبي المالي DU  :  DFM مع 27 مقابل 6  ،  في حين 2 بقي دون تغيير . واما في سوق ابوظبي للاوراق الماليه  ،  11 من بين الاسهم عززت مكانتها و 7 تراجعت  ،  بينما 13 من الاسهم حافظت علي قيمتها . سهم دار التكافل DU  :  DTKF تسلق لاعلي مستوي قياسي له خلال 52 اسبوع  ،  وقد اضاف لقيمته 11 . 59% او 0 . 107 نقطه عند سعر 1 . 030 . سهم الخزنه للتامين AD  :  AKIC تسلق لاعلي مستوي قياسي له خلال 52 اسبوع  ،  وقد اضاف لقيمته 14 . 00% او 0 . 070 نقطه عند سعر 0 . 570 . سهم الامارات لتعليم قياده السيارات AD  :  DRIV تسلق لاعلي مستوي قياسي له خلال 3 سنوات  ،  وقد اضاف لقيمته 3 . 57% او 0 . 25 نقطه عند سعر 7 . 25 . ارتفعت العقود الاجله علي النفط الخام تسليم شهر اغسطس 2 . 73% او 1 . 22 واغلقت عند سعر $45 . 98 للبرميل . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 3 . 05% او 1 . 41 ووصل الي سعر $47 . 66 للبرميل  ،  واما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبه 0 . 52% او 7 . 05 نقطه  ،  واغلق بسعر $1349 . 55 للاونصه . زوج USD/AED خسر 0 . 00% وتداول عند مستويات 3 . 6730  ،  اما زوج EUR/AED فقد واصل ارتفاعه نحو 0 . 29% ووصل الي مستويات 4 . 0736 . مؤشر الدولار تداول علي هبوط بنسبه 0 . 23% عند مستوي 96 . 36 . 