ومن بني زريق بن عامر بن زريق بن عبد حارثه بن مالك بن غضب بن جشم بن الخزرج  :  رافع بن مالك بن العجلان بن عمرو بن عامر بن زريق نقيب . وذكوان بن عبد قيس بن خلده بن مخلد بن عامر بن زريق  ،  وكان خرج الي رسول الله صلي الله عليه وسلم وكان معه بمكه وهاجر الي رسول الله صلي الله عليه وسلم من المدينه  ،  فكان يقال له مهاجري انصاري  ؛  شهد بدرا وقتل يوم احد شهيدا . وعباد بن قيس بن عامر بن خلده بن مخلد بن عامر بن زريق  ،  شهد بدرا . والحارث بن قيس بن خالد بن مخلد بن عامر بن زريق  ،  وهو ابو خالد شهد بدرا . اربعه نفر . 1 / 459 