بسم الله الرحمن الرحيم  ،  الحمد لله رب العالمين والصلاه والسلام علي الحبيب المصطفي سيد المرسلين  ،  وعلي اله وصحبه والتابعين له باحسان الي يوم الدين . الساده المساهمين الكرام  ،  السلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،   ،   ،  يسرني نيابه عن الاداره التنفيذيه بشركه اعيان للاجاره والاستثمار ان استعرض معكم تقريرا بابرز المؤشرات الماليه وانشطه الشركه وانجازاتها للسنه الماليه المنتهيه في 31 ديسمبر 2015  ،  مستعرضا معكم اهم المستجدات الماليه والاقتصاديه خلال السنه المذكوره . لمحه عن الوضع الاقتصادي خلال السنه المنتهيه في 31 ديسمبر 2015 يمكننا القول ان عام 2015 كان من اصعب السنوات التي واجهت اسواق الاسهم الخليجيه بعد الازمه الماليه العالميه في عام 2008  ،  وتبين الدراسات والبحوث والتقارير الاقتصاديه ان اسواق الاسهم الخليجيه قد تكبدت خسائر بلغت قيمتها السوقيه 143 مليار دولار وهي الخساره الاكبر بعد الخسائر البالغه 500 مليار دولار امريكي التي تكبدتها اسواق الاسهم الخليجيه ابان الازمه الماليه العالميه التي عصفت باسواق المال في عام 2008 . ولم يكن الوضع مغايرا بالنسبه للسيوله حيث انخفضت سيوله اسواق الاسهم الخليجيه خلال عام 2015 الي 542 مليار دولار مقارنه مع 796 مليار دولار في عام 2015 . وبدون شك فان انخفاض اسعار النفط شكل العامل الرئيسي للتراجع الحاد في مؤشرات اداء الاسواق الخليجيه بالتزامن مع التطورات السلبيه التي شهدتها الاوضاع الجيوسياسه في المنطقه . وقد ادت هذه الظروف مجتمعه الي تباطؤ النمو الاقتصادي في دول المنطقه وازدياد العجز المالي وتراجع التصنيفات الائتمانيه للعديد من دول المنطقه . وقد اشار البيان الختامي لصندوق النقد الدولي عن الكويت الي ان تراجع اسعار في الاسواق العالميه قد اثر سلبا علي الموازين الداخليه والخارجيه لدوله الكويت  ،  وكذلك علي معدل النمو الاقتصادي خلال عامي 2014/2015  ،  الا ان القدرات الماليه المرتفعه ساهمت في دعم النمو الاقتصادي في الكويت . مع ذلك تشير البيانات ان انخفاض اسعار النفط قد ادي الي تدهور حاد في وضع الموازنه العامه في السنه الماليه 2014/2015 . وتبين الاحصاءات الحكوميه المنشوره ان الموازنه العامه للدوله سجلت عجزا تصل نسبته الي 4 . 4% من الناتج المحلي الاجمالي للسنه الماليه 2014/2015 بعد تحويل ما نسبته 25% من اجمالي الايرادات الي صندوق احتياطي الاجيال القادمه وباستبعاد دخل الاستثمار وذلك مقارنه بفائض بلغت نسبته 11 . 7 % من الناتج المحلي الاجمالي للسنه الماليه 2013/2014 . وفي سياق متصل فقد استمرت افاق النمو الاقتصادي في دوله الكويت ولكن بمعدل اقل بما يعكس تباطؤ النشاط الاستثماري  ،  واشارت التقديرات الي انخفاض معدل النمو في القطاعات غير النفطيه ليصل الي نحو 3 . 2 % في عام 2014 وهو ما يعكس النشاط المعتدل في بعض القطاعات مثل الصناعه والتجاره والكهرباء والماء والمواصلات . وبالعوده مره اخري الي تاثير كافه المعطيات اعلاه علي اداء اسواق الاسهم الخليجيه  ،  فتجدر الاشاره الي ان اداء اسواق الاسهم الخليجيه خلال سنه 2015 كان ضعيفا وباهتا وسيطرت عليه المضاربات وموجات البيع للخروج من الاستثمارات فضلا عن تحرك محافظ استثماريه اجنبيه نحو تسييل استثماراتها في ظل التذبذب الذي شهدته اسعار النفط والتي بقيت تحت مستوي 40 دولار للبرميل وتوقعات صندوق النقد الدولي بتباطؤ النمو في دول مجلس التعاون الخليجي . بالنسبه لاداء سوق الكويت للاوراق الماليه  ،  فقد كان اداء السوق ضعيفا ومتماشيا مع الاداء السلبي لاسواق الاسهم الخليجيه في ظل غياب المحفزات الرئيسيه في السوق وعزوف المستثمرين عن الشراء وغياب الثقه والتوجه للمضاربات . وعلي صعيد الارقام والنسب فقد سجل سوق الكويت للاوراق الماليه خسائر بلغت 13% في مؤشره الوزني و15% لمؤشر كويت 15 مع تراجع حاد في مستويات السيوله مقارنه بعام 2014 لتصل قيمه التداول الي 3 . 96 مليار دينار كويتي مقابل 6 . 1 مليار دينار كويتي خلال عام 2014 بتراجع نسبته 35% . 