كلمه رئيس مجلس الادار بين الرياده والتميز . . . مرحبا بكم في داركوف السعوديه حيث مهمتنا الاولي هي التعافي وتحسين صحه وسلامه مرضانا  ،  ولتحقيق هذا الهدف فاننا نسعي لتقديم افضل خدمات العلاج الطبيعي ونحن ملتزمون بتوفير خدماتنا في بيئه مليئه بالرعايه وتتسم بالخصوصيه التامه . تعد داركوف السعوديه مركز من المراكز النخبه المتخصصه في اعاده التاهيل الطبي بعد الحوادث والجلطات والعلاج الطبيعي في المملكه العربيه السعوديه . وبفضل تكريسها للرعايه السريريه المرموقه والتزامها بالابتكار اصبحت الوجهه الاولي لاي شخص يسعي لاعاده التاهيل الطبي والعلاج الطبيعي والوظيفي في المنطقه . داركوف السعوديه هي المشروع الاقليمي الاول للشركه التشيكيه السعوديه الطبيه CSMC  ،  وهي مشروع مشترك بين "لازني داركوف" من جمهوريه التشيك و "جمعيه سيهات للخدمات الاجتماعيه" في المملكه العربيه السعوديه  ،  نشات الفكره من الحاجه في المملكه العربيه السعوديه الي مراكز متخصصه في اعاده التاهيل الطبي المتخصص وخدمات العلاج الطبيعي والوظيفي . جنبا الي جنب مع شريكنا العريق والشهير مصحه لازني داركوف – والتي تعتبر الرائده في مجال العلاج الطبيعي والتاهيل الطبي في اوروبا -سنعمل علي تحقيق رؤيتنا وهي ان نعرف باننا الخيار الافضل للعلاج الطبيعي واعاده التاهيل الطبي  ،  من خلال مستوي متميز عالميا في الخدمه . نحن علي ثقه تامه بشركائنا التشيكيين المختصين والاكفاء المدربين تدريبا طبيا عاليا الذين قدموا خبرتهم  ،  ليس فقط للسعوديين  ،  ولكن ايضا للعملاء من جميع انحاء الشرق الاوسط . فريق العمل المؤهل مهنيا والذي ضمته داركوف السعوديه شكل الدافع في تحقيق هدفنا في ارساء عهد جديد من التاهيل الطبي في الشرق الاوسط  ،  وذلك باستخدام خبرتنا المصقوله في مجال العلاج الطبيعي واعاده التاهيل الطبي  ،  وتعزيزها عن طريق ضخ الخبرات التشيكيه . نتطلع لخدمه المجتمع باقصي قدر من الرعايه والتميز . وليس من قبيل الصدفه ان هذه الصفات التي اصبحت مرادفه لاسمنا حيث اننا في داركوف السعوديه نسعي جاهدين من اجل المزيد . لذا نطمح لان يكون هذا المشروع الاول من نوعه هو الاساس لمشاريع وطنيه واقليميه اخري تغطي منطقه الشرق الاوسط . الصحه المثلي افضل هي الغايه وليس مجرد غياب المرض . وهذا هو السعي الواعي لتطبيق الجوده العاليه من الجوانب الماديه والبيئيه والعقليه والعاطفيه والروحيه والاجتماعيه للتجربه الانسانيه . رئيس مجلس الاداره عبدالرؤوف بن عبدالله المطرود 