© Reuters . بورصات الخليج ترتفع بفعل النفط ومصر تتراجع بسبب جني الارباح من ديفيد فرنش دبي رويترز - استفادت اسواق الاسهم الخليجيه من تعافي اسعار النفط لتغلق جميعها علي ارتفاع يوم الثلاثاء بينما تراجعت البورصه المصريه لليوم الثاني مع قيام المستثمرين بالبيع لجني الارباح من المكاسب التي تحققت بفعل تكنهات خفض قيمه العمله في المستقبل . وصعد النفط من قرب ادني مستوياته في شهرين الذي سجله يوم الاثنين حيث زاد خام برنت 1 . 29 دولار الي 47 . 54 دولار للبرميل الساعه 1218 بتوقيت جرينتش . وارتفع خام غرب تكساس الوسيط الامريكي 1 . 10 دولار الي 45 . 86 دولار للبرميل . وشهدت قطر اكبر تارجح حيث هبط مؤشر البورصه نحو 0 . 9 بالمئه اثناء الجلسه لكنه اغلق مرتفعا 0 . 4 بالمئه مسجلا اعلي مستوياته في 11 اسبوعا . وارتفع سهم بنك قطر الوطني واحدا بالمئه . وحقق البنك زياده 16 بالمئه في صافي ربح الربع الثاني من العام حسبما اعلن بعد اغلاق السوق مدعوما بادراج فينانس بنك التركي في حساباته بعدما استكمل صفقه شرائه في يونيو حزيران مقابل 2 . 7 مليار يورو . وحقق المؤشر الرئيسي للسوق السعوديه مكاسب لليوم الثالث منذ استئناف التداول بعد عطله عيد الفطر وارتفع 0 . 8 بالمئه مدعوما بصعود سهم شركه التعدين العربيه السعوديه SE  :  1211 معادن 7 . 3 بالمئه . وفي الامارات العربيه المتحده ارتفع مؤشر سوق دبي 1 . 3 بالمئه مسجلا مكاسب لست جلسات متتاليه قبل وبعد عطله العيد . وتعافي المؤشر العام لسوق ابوظبي من خسائره المبكره ليغلق علي ارتفاع طفيف مع تعويض اسهم البنوك بعض خسائر الجلستين السابقتين . وفي سلطنه عمان زاد مؤشر سوق مسقط للاوراق الماليه 0 . 5 بالمئه مدعوما باداء اسهم البنوك . وصعد سهم البنك الوطني العماني 2 . 1 بالمئه بعدما اعلن عن خطط لجمع 100 مليون دولار من خلال اصدار سندات . واغلق سهم اسمنت عمان مستقرا رغم اعلان الشركه في وقت سابق يوم الثلاثاء عن زياده 83 . 9 بالمئه في صافي ربح الربع الثاني بعد خصم الضرائب وفقا لحسابات تومسون رويترز . وتعافت البورصه المصريه من بعض خسائرها المبكره ليغلق مؤشرها الرئيسي منخفضا 0 . 7 بالمئه ويواصل الهبوط للجلسه الثانيه علي التوالي . وقام المتعاملون بجني الارباح بعدما صعد المؤشر 7 . 7 بالمئه في جلستين سابقتين اثر تعليقات لمحافظ البنك المركزي بان سعر صرف الجنيه المصري يجب ان يحدده العرض والطلب في السوق . وسجل سهما شركتي التطوير العقاري اعمار DU  :  EMAR مصر وعامر جروب اكبر الخسائر بتراجعهما 2 . 5 و3 . 3 بالمئه علي الترتيب . وواصل سهم جلوبال تليكوم اداءه الايجابي وصعد 1 . 4 بالمئه مسجلا اعلي مستوياته في 16 شهرا . وفيما يلي مستويات اغلاق مؤشرات اسواق الاسهم العربيه  :  مصر . . تراجع المؤشر 0 . 7 بالمئه الي 7458 نقطه . قطر . . زاد المؤشر 0 . 4 بالمئه الي 10141 نقطه . دبي . . ارتفع المؤشر 1 . 3 بالمئه الي 3438 نقطه . ابوظبي . . صعد المؤشر 0 . 05 بالمئه الي 4543 نقطه . السعوديه . . زاد المؤشر 0 . 8 بالمئه الي 6626 نقطه . الكويت . . ارتفع المؤشر 0 . 2 بالمئه الي 5378 نقطه . سلطنه عمان . . صعد المؤشر 0 . 5 بالمئه الي 5849 نقطه . البحرين . . زاد المؤشر 0 . 9 بالمئه الي 1167 نقطه . اعداد علاء رشدي للنشره العربيه - تحرير احمد الهامي 