 وسئل عن بركه في مسجد يتحصل اليها ماء من ماء المطر هل يجوز الاخذ من مائها الي البيوت للطهور او غيره  ؟  فاجاب  :  لا يجوز لاحد ان ينقل من ماء تلك البركه شيئا لا لطهور ولا لغيره  ؛  لان المسجد صار مختصا بماء تلك البركه التي هي ملك له او وقف عليه  ،  واذا اختص بمائها لم يجز نقله منها وفي الخادم عن العبادي انه يحرم حمل شيء من الماء المسبل الي غير ذلك المحل كما لو اباح لواحد طعاما لياكله لا يجوز لاحد حمل الحبه منه ولا صرفه الي غير ذلك الاكل ثم قال  :  وفي هذا تضييق شديد وعمل الناس علي خلافه من غير نكير وعلي الاول الاوجه فهل المراد بالمحل في كلامه المحله التي هو فيها كنقل الزكاه او موضعه المنسوب اليه عاده بحيث يقصد المسبل اهله بذلك  ؟  محل نظر والثاني اقرب  ،  والله اعلم . 6 / 308 