بسم الله الرحمن الرحيم يشرفني ان اتحدث اليكم نيابه عن الاخوات والاخوه المؤسسين ونيابه عن مجلس اداره الشركه الفلسطينيه للتعليم العالي والتقني جامعه غزه . لقد بدات الفكره في العام 2005 من قبل مجموعه من الاخوه المنتمين لهذا الوطن والمهتمين باقامه جامعه فلسطينيه وطنيه مستقله في غزه هاشم ؛  لتشكل اضافه نوعيه لا كميه  ،  جامعه رائده متعدده التخصصات والاهتمامات الاكاديميه والبحثيه  ،  ونموذج لجامعه وطنيه تاخذ بالمعايير العالميه  ،  من حيث القدره علي تطبيق البحث العلمي ذي المردود المجتمعي  ،  وان تكون جامعه لكل الفلسطينيين  ،  نستطيع من خلالها تحقيق طموحاتنا في رفد المجتمع الفلسطيني بكوادر شبابيه علميه مثقفه ومنتميه لهذا الوطن وهذا المجتمع  ،  وقادره علي تلبيه احتياجاته والاسهام في تطويره ورفاهيته  ،  وبالفعل وبعد جهود مضنيه ومتواصله تم اقامه المنشات والمباني والمرافق  ،  وتم عمل التجهيزات اللازمه والضروريه الي ان حصلنا علي الاعتمادات اللازمه لجامعه غزه من قبل وزاره التربيه والتعليم الفلسطينيه في العام 2008 شاملا اعتماد ثلاثه كليات مع برامجها المختلفه لتصبح مؤسسه تعليم عالي فلسطينيه مرخصه ومعتمده  ،  ومع تواصل العمل والجهود من قبل مجلس الاداره ومع تواصل النشاط الاكاديمي  ،  والانشطه والفعاليات الاخري داخل الجامعه وخارجها من قبل رئاسه الجامعه والطواقم الاكاديميه والاداريه  ،  وبالتعاون مع المجتمع المحلي  ،  والتفاعل مع قضاياه المختلفه تحقيقا لاهداف الجامعه وغاياتها  ،  تطورت مسيره الجامعه  ،  واستطاعت الحصول ليس فقط علي اعتمادات لكليات وبرامج جديده بل ايضا استطعنا الحصول علي ثقه الوزاره والمؤسسات والمجتمع المحلي بجامعه غزه وطلبتها وخريجيها  ،  وهذا يشكل مصدر فخر واعتزاز لنا جميعا خاصه واننا ننطلق اليوم وخلال فتره زمنيه قصيره بعدد 6 كليات ببرامج متنوعه ومتميزه . الاخوات والاخوه طواقم العمل الاكاديمي والاداري في الجامعه انني وانا اتقدم اليكم جميعا باسم مجلس الاداره بالشكر والتقدير مثمنا عاليا جهودكم في المشاركه في بناء هذه المؤسسه الوطنيه  ،  فانني ادعوكم لمزيد من الجهد والعطاء والمثابره لايصال جامعتنا -جامعه غزه- الي المكانه المرموقه والمتميزه بين مثيلاتها من المؤسسات الاكاديميه ليس في الوطن فقط  ،  ولكن علي مستوي المحيط الاقليمي باذن الله . طلابنا الاعزاء . . . باسم مجلس الاداره نشكركم علي انتمائكم لجامعتكم -جامعه غزه- ونقدر لكم عاليا حرصكم علي رفع شان واسم الجامعه  ،  وندعوكم لان تكونوا خير سفراء لهذه الجامعه في خدمه وطنكم ومجتمعكم الفلسطيني مستغلين ما اكتسبتموه من خبرات علميه واكاديميه وتكنولوجيه حديثه ومتطوره . كما واتقدم لكل الاخوه المؤسسين واخص بالذكر اعضاء مجلس الاداره  ،  بالشكر والتقدير والاحترام علي جهودهم المتواصله في دعم وبناء هذه المؤسسه التعليميه المتميزه  ،  وحرصهم الشديد علي تقديم كل ما يلزم لتطويرها  ،  ودفعها الي الامام  ،  وهنا لابد ان استذكر احد اهم الاخوه المؤسسين الاوائل لهذه المؤسسه  ،  اخي وصديقي العزيز رئيس مجلس الاداره السابق المغفور له باذن الله الدكتور المهندس/ موسي سليم  ،  الذي كان له دور كبير منذ البدايات في انشاء هذه الجامعه  ،  ودفع الفكره بمثابره واجتهاد الي الامام وقد رحل عنا قبل ان يستكمل هذا الحلم  ،  ولكننا نعاهده جميعا ان نبقي علي العهد لاتمام هذه الرساله الساميه نحو تطوير الجامعه واستكمال بنائها لتصبح جامعه متميزه يشار لها بالبنان  ،  فالي جنات الخلد ان شاء الله مع الشهداء والصديقين وحسن اولئك رفيقا . والشكر موصول للاخوه الافاضل رئيس واعضاء مجلس الامناء علي جهودهم وعملهم المتواصل لدعم الجامعه وتطويرها ودفعها الي الامام . اخيرا نعاهد الله ونعاهد الجميع علي العمل المتواصل من اجل الرقي والنهوض بمستوي جامعتنا لتصبح مؤسسه تعليم عالي رائده ومتميزه علي مستوي الوطن والمستوي الاقليمي . والله الموفق م . حسام فتحي العالول رئيس مجلس الاداره 