الاستاذ علي محمد ثنيان الغانم رئيس اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي ورئيس غرفه تجاره وصناعه الكويت يسعد اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي ان يرحب بكم في موقعه هذا  ،  الذي تطور علي مدار السنوات الماضيه ليصبح بوابه اقتصاديه متكامله  ،  يقدم الاتحاد من خلاله كافه الاخبار والمعلومات والدراسات والخدمات التي تهم الغرف الاعضاء والقطاع الخاص والمستثمرين في دول مجلس التعاون الخليجي وخارجها  ،  كذلك الجهات الرسميه المختلفه التي تتعامل مع الاتحاد . اننا في اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي نؤمن باهميه المعلومه الاقتصاديه المقدمه عبر التقنيات الحديثه في نشر الثقافه الاقتصاديه  ،  والتوعيه  ،  والتواصل بين الاتحاد من جهه  ،  وكافه الاطراف التي ذكرناها اعلاه  ،  والتي يهمها الاطلاع علي مسيره الاتحاد وانجازاته  ،  خاصه ان الاتحاد يواصل في الوقت الحاضر مسيرته المتميزه المليئه بالانجازات والفعاليات والبرامج مما يقتضي اطلاع كافه الجهات المعنيه عليها بصوره مستمره وفوريه لكي تتحقق المنفعه المشتركه . ونحن نتطلع  ،  في ظل التوجيهات الحكيمه لاصحاب الجلاله والسمو قاده دول مجلس التعاون الخليجي الي تسريع خطي التكامل الاقتصادي الخليجي نحو الاتحاد الاقتصادي الشامل  ،  الي قطاع خاص رائد اقتصاديا واجتماعيا  ،  وعلي قطاع عام رافد وداعم  ،  وعلي رقابه حكوميه عادله وفاعله . ان اتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجي  ،  كممثل للقطاع الخاص الخليجي  ،  حريص علي مواصله تطوير وتعزيز برامجه واجهزه عمله وقنوات تواصله بغيه ضمان تفاعل اكبر مع الغرف الخليجيه الاعضاء  ،  والامانه العامه لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربيه  ،  ومؤسسات القطاع الخاص الخليجي  ،  والجهات العربيه والعالميه ذات الاختصاص لتحقيق التعاون البناء الذي يمثل شرطا اساسيا لنجاح الاتحاد في اداء رسالته وتحقيق اهدافه . وختاما  ،  فاننا نتطلع بثقه تامه للدور المستقبلي للاتحاد انطلاقا من العديد من المعطيات الموضوعيه والذاتيه  ،  اولها الدعم الكبير الذي نحظي به من قبل الاجهزه والمؤسسات الحكوميه الخليجيه المعنيه والامانه العامه لدول مجلس التعاون الخليجي  ،  وهو دعم يجسد حرص قاده دول المجلس حفظهم الله علي تشجيع ورعايه القطاع الخاص الخليجي واجهزته التمثيليه  ،  وثانيها التعاون الكبير الذي تقدمه الاتحادات والغرف الاعضاء بالاتحاد لخططه وبرامجه وفعالياته . اما ثالث هذه المعطيات فتتمثل بالتفاهم الكامل بين اعضاء مجلس الاتحاد وحكمتهم ومصداقيتهم  ،  كما يتمثل جهود واخلاص اجهزه الاتحاد التنفيذيه علي مواصله الجهود الحثيثه من اجل تطوير مسيره الاتحاد . نسال الله الرشاد والسداد . والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،   ،  