حضرات‭ ‬الساده‭ ‬المساهمين‭ ‬الكرام  ،   ،   ،  السلام‭ ‬عليكم‭ ‬و‭ ‬رحمه‭ ‬الله‭ ‬و‭ ‬بركاته باسمي وباسم اعضاء مجلس الاداره ارحب بكم جميعا في اجتماع الجمعيه العامه لشركه الصناعات الوطنيه ش . م . ك . ع كما يسعدني ان اقدم لكم التقرير السنوي عن نتائج اعمال الشركه وانجازاتها وبياناتها الماليه للعام 2014 . مساهمينا الكرام  :  استطاعت الشركه ان تحافظ علي مكانتها في طليعه الشركات الصناعيه في الكويت من خلال المحافظه علي جوده منتجاتها والتزامها بتقديم افضل الخدمات لعملائها  ،  فقد واصلت الشركه نتائجها الايجابيه من حيث عمليات الانتاج والتسويق مما انعكس علي صافي الارباح . لقد حققت الشركه خلال عام 2014 نموا في ايراد المبيعات والخدمات بلغ 6 . 7% ناشئ بالدرجه الاولي عن ارتفاع مبيعات التصدير 10 . 5% ومبيعات الطابوق العازل 1% والمونه 11 . 7% والبلاستيك 55% والخلط الجاهز 11 . 5%  ،  وصاحب ذلك ارتفاع في مبيعات الشركه التابعه الشركه السعوديه للطوب العازل 13% وشركه الصناعات الوطنيه للسيراميك 220%  ،  في المقابل انخفضت مبيعات الطابوق الجيري 11% والبولي ايثيلين 39% والبلاط الاسمنتي 7 . 5% والانابيب الاسمنتيه 38 . 8% والبلاط المتداخل 1 . 1%  ،  وانخفضت كذلك ايرادات الخدمات 48 . 4% . كما حققت الشركه خلال العام 2014 ارباحا تشغيليه بلغت 12 . 9 مليون دينار بارتفاع 19 . 9%  ،  وقابل ذلك انخفاض في الاصول الاستثماريه مما ادي الي تحقيق صافي ارباح بلغ 7 . 4 مليون دينار كويتي بارتفاع بلغ 1336% عن العام الماضي  ،  كما ارتفعت حقوق المساهمين 11 . 2% لتصبح مبلغ 89 . 3 مليون دينار . نتطلع خلال عام 2015 والاعوام المقبله ان تستمر الشركه في ادائها الايجابي من خلال طرح الدوله لمشاريع حكوميه تنمويه كبري تدعم الاقتصاد الوطني وتعمل علي تنشيطه والا يكون انخفاض اسعار النفط مبررا لتجميد او ايقاف المشاريع الحكوميه الحاليه او المستقبليه . وبناء علي ما سبق فقد قرر مجلس الاداره في جلسته المنعقده يوم الاحد الموافق 8/3/2015 بالتوصيه للجمعيه العامه بتوزيع ارباح نقديه بواقع 15% اي 15 فلس للسهم عن السنه الماليه المنتهيه في 31/12/2014 . كما اتقدم الي مساهمينا وعملائنا الكرام بالامتنان العميق علي دعمهم وثقتهم ونعاهدهم علي مواصله العمل من اجل تحقيق اهداف الشركه والمزيد من النجاح . وفي الختام  ،  اتقدم لاعضاء مجلس الاداره والاداره التنفيذيه ولجميع العاملين بالشكر والعرفان علي جهودهم المخلصه وعملهم الدؤوب  ،  متمنيا لهم دوام التوفيق والسداد . عبدالعزيز ابراهيم الربيعه رئيس مجلس الاداره 