نلمس في "العبدلي" اليوم نتائج سنين من العمل المضني  ،  بذلت فيها الكثير من الجهود الجاده والدؤوبه في التخطيط لخلق وسط جديد للعاصمه عمان ينبض بالحيويه والحياه ويقف كمركز اقليمي علي مختلف الاصعده  ،  التجاريه والسياحيه والسكنيه والطبيه ويضع عمان علي مستوي واحد مع عواصم العالم الرائده  ،  واعطي ذلك الكثير من الاهتمام منذ اللحظه الاولي  ،  واستمر الالتزام بجعله مركزا اقليميا هاما حتي يومنا هذا . فبصفتي رئيس تنفيذي لشركه العبدلي للاستثمار والتطوير  ،  اشعر بالفخر والاعتزاز بسبب اشرافي علي احد اكبر واهم مشاريع التطوير العقاري في منطقه الشرق الاوسط  ،  والذي جاء نتيجه شراكه ناجحه وفعاله بين القطاعين العام والخاص . لقد اضاف العبدلي الذي يقع في مكان محوري من العاصمه عمان لمسه عصريه للاردن  ،  وعزز من مكانه و حضور العاصمه  ،  حيث اصبحت تضم مرافق فريده من نوعها تستخدم احدث وسائل التكنولوجيه البيئيه  ،  كما ان المشروع يتميز في تصميمه الخارجي بهندسه رائعه من خلال المزج بين عناصر التصميم التقليديه والمواد المعماريه المعاصره . هذا وقد عملنا بجد و اصرار علي تعزيز الايجابيات في هذا الصرح الكبير . فعلي صعيد الاثر التجاري والاقتصادي  ،  اصبح العبدلي محفزا رئيسيا علي تلك الاصعده  ،  ويظهر ذلك جليا من خلال احتضانه للعديد من الشركات العالميه والاقليميه والمحليه والذي يعمل علي جلب المزيد منها  ،  بالاضافه الي توفيره لاكثر من 20 الف فرصه عمل . وفي النهايه لا بد لي من ان اؤكد علي انه وتنفيذا لرؤيتنا التي بدات تظهر للعيان بشكل اكبر كل يوم  ،  سنبقي ملتزمين بتعزيز علاقاتنا مع شركائنا بشكل يتلاءم مع حرصنا علي استقطاب المزيد منهم  ،  وسنعمل بجديه و تفان معا نحن والمطورين والمستثمرين الكرام علي تحقيق الرؤيه الوطنيه الشموليه . نقولا سابا الرئيس التنفيذي شركه العبدلي للاستثمار و التطوير 