يعني اذا كان للرجل الميت زوجه وام ولد  ،  فهل الزوجه اولي بالغسل من ام الولد  ،  ام ام الولد اولي من الزوجه  ؟  هذا ظاهر عبارته  ،  وفيه نظر  ،  والذي رايناه في كلام الاصحاب ان الخلاف انما هو  :  هل الزوجه اولي ام هما سواء  ؟  كذا قال المجد في شرحه  ،  وابن تميم  ،  وابن حمدان  ،  وابن عبد القوي في مجمع البحرين  ،  وغيرهم  ،  فلعل المصنف اطلع في ذلك علي نقل خاص  ،  وهو الظن به  ،  لكن كونه لم يحك ما قاله هو لا الجماعه دل علي انه اراد قولهم  ،  ولكن حصل ذهول  ،  والله اعلم  ،  اذا علم ذلك فالصحيح من المذهب ان الزوجه اولي من ام الولد في غسله  ،  اختاره المجد في شرحه وقدمه ابن تميم  ،  وابن حمدان  ،  ويؤيد ذلك ما اختاره ابن عقيل من ان ام الولد ليس لها غسل سيدها وان جوزناه للزوجه  ،  والله اعلم . 