يسعدني اصاله عن نفسي ونيابه عن اخواني اعضاء مجلس الاداره وجميع المساهمين بالجمعيه ان نتقدم بالشكر والتقدير لسيدي خادم الحرمين الشريفين وولي عهده وولاه الامر جميعا  ،  لما يقدمونه من جهود وبذل وعطاء ومساعيهم في الحفاظ علي هذا الوطن ومكتسباته ومكانته بين الامم  ،  وعلي رسالته الساميه المستمده من قيم الاسلام السمحه ولرؤيتهم للمستقبل  ،  وكشفا للتحديات التي تواجه المملكه وكيفيه التعامل معها بما يضمن سلامه الوطن ومقدراته ورفاهيه مواطنيه والمقيمين علي ارضه وسلامتهم . كما نتقدم بالشكر والعرفان لصاحب المعالي وزير الشؤون الاجتماعيه علي الدعم والمسانده التي يقدمها لتفعيل نشاط الجمعيات التعاونيه ومثله الشكر والعرفان موصول لصاحب المعالي وزير الاسكان علي الجهود المبذوله والدعم المقدم لمنتجات الاسكان والمؤسسات العامله في مجال الاسكان ولا سيما الجمعيه التعاونيه للاسكان  ،  وكافه المواطنين في سبيل تحقيق الراحه والاستقرار والامن والماوي لهم . وان جمعيه الاسكان التعاونيه انشئت من اجل توفير المسكن الصالح الذي يكفل لكل مواطن سعودي ان يقتنيه ونسعي لتحقيق هدفنا بان يكون لكل مواطن سعودي سكن يؤويه وظل يحميه . ونسال الله تعالي التوفيق لتحقيق غايتنا واهدافنا وان يوفقنا لما يحب ويرضي . . رئيس مجلس اداره الجمعيه د . عبدالله بن جلوي الشدادي 