كلمه الرئيس التنفيذي انه لمن دواعي سروري ان ارحب بك في الموقع الرسمي لشركه مرابحات للحلول العقاريه MRES . و منذ ان بدانا فان فريق العمل بالشركه يعمل علي قدم و ساق من اجل ابتكار حلول عقاريه نفخر بها . و اعتقد اننا حقا في مجال صناعه الضيافه  ،  فكل عميل هو بالنسبه لنا نزيل خاص . و طالما انت احد عملاء مرابحات فاننا نود ان نقدم لك اكثر خدمه امنه و مناسبه ممكنه . و هذا الموقع مصمم بحيث يكون ” بوابه اماميه” ملائمه و مدخلا للتعريف بخدماتنا و مشروعاتنا العديده . و يمكنك الحصول علي معلومات عن كافه مشروعاتنا مع احدث المعلومات عن المشروعات التي سنتوسع فيها و انظمه العمل التي سنقوم بتحديثها . كما يمكنك ان تكتب لنا لمعرفه المزيد عن مشروعاتنا او خدماتنا  ،  او الاتصال هاتفيا مباشره باحد موظفي الشركه علي الارقام المبينه بصفحه الاتصالات . كما نرحب بايه ملاحظات عامه او مقترحات او شكاوي عن خدماتنا . و نحن تقوم بتحديث المعلومات في هذا الموقع اولا باول  ،  لذلك نرجو ان تعود لزيارتنا مره اخري . و اذا كانت لديك مقترحات تسهل من عمليه استخدام هذا الموقع فنرجو الا تبخل بها علينا . و رساله مرابحات تتمثل في تحسين جوده و نوعيه السياحه بمنطقه دول مجلس التعاون الخليجي و الشرق الاوسط و ذلك من خلال تقديم مشروعات و خدمات سياحيه متميزه و ذات عائد مجزي و تتفق مع تعاليم الاسلام و احكامه . شكرا علي اهتمامك و مساندتك لنا  ،  و نامل في ان يكون هذا الموقع مفيدا و حافلا بالمعلومات . مره اخري  :  اشكركم لما استقطعتموه من وقتكم الثمين لزيارتنا  ،  وارحب بتلقي افكاركم  ،  وتعليقاتكم  ،  ومقترحاتكم محمد كحيل الرئيس التنفيذي 