ولده ما شاء والولد لا ياكل من مال والده الا باذنه . ومن طريق عبد بن حميد  ،  حدثحدثنا محمد بن بكر البرساني  ،  عن هشام بن حسان  ،  عن الحسن البصري قال  :  ياخذ الوالدان من مال ولدهما ما شاءا ومن طريق عبد بن حميد  ،  حدثنا وهب بن جرير بن حازم  ،  عن ابيه قال  :  سمعت الحسن وساله سائل  ،  عن شيء من امر والده فقال له الحسن  :  انت ومالك لابيك  ،  اما علمت انك عبد ابيك ومن طريق عبد بن حميد انا عبد الرزاق  ،  عن معمر  ،  عن قتاده  ،  عن الحسن قال  :  ياخذ الرجل من مال ولده ما شاء وان كانت جاريه تسراها  ،  قال قتاده  :  لم يعجبني ما قال في الجاريه . ومن طريق ليث  ،  عن مجاهد قال  :  ياخذ الرجل من مال ولده الا الفرج . وقد روينا عن الحسن ايضا الا الفرج . وقال ابن ابي ليلي  :  لا يغرم الاب ما استهلك من مال ولده  ،  ويجوز بيعه لمال ولده الكبير . 