حيث ان هوندا تشارك الفرحه مع الاشخاص حول العالم منذ اقامتها  ،  اظهر شركاء هوندا روح التحدي  ،  مع رغبتهم في جلب الفرحه الي الاشخاص والمساهمه بتقنياتهم تجاه المجتمع وايجاد منتجات جديده لم يرها الاشخاص في اي مكان بالعالم من قبل . ومع روح التحدي هذه  ،  واصلنا دوما تطوير التقنيات النافعه للاشخاص في حياتهم اليوميه والمنتجات التي تسعد عملائنا . وخلال السنوات الاخيره  ،  تميزت بيئه عملنا بالتغيير الهام  ،  بما في ذلك تحول الاقتصاد العالمي وبنيه السوق  ،  بالاضافه الي زياده وتيره المبادرات المجتمعيه علي اساس عالمي . ومع مواجهه هذه التغييرات بصوره مباشره  ،  دعمت هوندا وحققت اقصي استفاده من عملياتها التجاريه العالميه من اجل تقديم منتجات جيده بشكل سريع وفي المتناول وبانبعاثات منخفضه لثاني اكسيد الكربون الي عملائنا في كل منطقه حول العالم . وسنستمر في تعزيز ثقافه شركتنا الفريده ومواصله التحدي غير المنقطع لمشاركه الفرحه مع الاشخاص حول العالم من خلال التقنيات والمنتجات والانشطه التجاريه التي تتفرد بها هوندا . تاكانوبو ايتو  ،  الرئيس  ،  المدير التنفيذي وعضو مجلس الاداره المنتدب يونيو 2013 Sherif Mahmoud نحن في الفطيم ملتزمون بتقديم منتجات هوندا ذات الجوده الاعلي  ،  لكن بسعر معقول لارضاء العملاء حول العالم . كما نتبع رساله الشركه الخاصه "باننا معا نسعي لكي نكون شركه مميزه تكتسب عملاءها مدي الحياه" . ويستند هذا الي سته قيم اساسيه  :  ان نكون مرحبون وجديرون بالثقه والاحترام ومبتكرون وملهمون وطموحون . وتلك القيم الاساسيه هي الاساس الذي بنينا عليه هذا العمل الناجح ونستمر في بنائه . 