 وسئل رضي الله تعالي عنه عن شخص ملك شخصا عقارا نحو ارض وقبل منه في المجلس واذن المالك في تسليمه بالكليه واعترف المملك له بالتسليم والجواز قبل التمليك مثلا فهل يكفي اعترافه بذلك والحال ان المال في بلده غير بلده التمليك  ،  وهل له التصرف فيه بمقتضي ذلك او لا بد من التسليم والحوز بعد التمليك والاذن وبعد مضي زمن يصل اليه  ؟  وهل يشترط وصوله اليه بنفسه او بوكيله او يكفي مضي زمن يصل اليه وان لم يصل اليه بنفسه او بوكيله  ؟  وهل يكون حكم البيع والرهن في التسليم كذلك كما ذكر  ؟  واذا رجع المملك قبل مضي الزمن الذي يصل اليه وقبل الحوز هل يصح رجوعه ويملكه مالكه الاول ويتصرف فيه  ،  ولا اعتبار بما وقع بينهما من الايجاب والقبول  ؟  ام لا  ؟  وما صوره الحوز  ؟  اذا كان ارضا بيضاء او دارا او نخلا مثلا هل يكفي الوقوف عليه بنفسه او بوكيله  ؟  او لا بد من التصرف في الارض بالحرث والزرع  ؟  والدار بالسكني والاسكان  ؟  والنخل بالتصرف  ؟  وما قولكم رضي الله تعالي عنكم ايضا اذا ملكه واخلي له ذلك ثم ان المملك اباحه للمالك الاول مده قبل التسليم والحوز  ،  فهل تصح هذه الاباحه قبل التسليم او لا بد من التسليم والحوز ثم الاباحه  ؟  اوضحوا لنا ذلك  ؟  فاجاب بقوله  :  اذا وهب الانسان او رهن او بيع له ما تحت يده لم يحصل القبض الا باذن نحو الواهب ومضي زمن بعد الاذن يمكن فيه السير الي ذلك والتخليه من متاع غيره في غير المنقول  ،  والنقل في 7 / 417 