تمكنت "ضمان" من النمو بنحو مضطرد منذ انطلاقتها في العام 2006  ،  ويعود هذا النجاح لالتزامنا المتواصل في اتاحه خدمات تامين صحي ذات جوده عاليه للمجتمع وذلك من خلال برامج تامين صحي ذات معايير عالميه وخدمات مبتكره لاتوفرها سوي "ضمان" . هذا وتستمر الشركه في نهج يحظي برضا مشتركيها من كل البرامج  ،  وفي غالب الاحيان يفوق توقعاتهم  ،  الامر الذي يتماشي مع التطلعات التي رسمتها حكومه ابوظبي . ونسعي في "ضمان" لنكون اكثر من مؤمن صحي فحسب حيث نصبو لان نكون شريك المجتمع الاماراتي في مجال الصحه من خلال الخدمات المتميزه التي نقدمها سواءا كانت توعويه او تثقيفيه او حتي سنديه عن طريق دعم علاج الامراض الخطيره او المعقده . وكمؤسسه وطنيه فاعله  ،  نحن نقدم الدعم ايضا مبادرات مختلفه الي جانب الصحه  ،  وعلي وجه الخصوص في مجال التوطين . ف"ضمان" مستمره في رياده قطاع التامين برمته في توظيف وتطوير العماله المواطنه ليتواوا مناصب مختلفه في الشركه من ضمنها الاداره العليا والتنفيذيه . واخيرا  ،  اود التنويه بان "ضمان" قد اخذت علي عاتقها مهمه تقديم افضل حلول خدمات التامين الصحي وفق ارقي المعايير العالميه بما يسهم في تطوير منظومه الرعايه الصحيه في دوله الامارات ويدعم مساعي اماره ابوظبي في تحقيق رؤيتها لعام 2030  ،  وعلي الرغم من ادراكنا من صعوبه المهمه  ،  الا انني واثق كل الثقه باننا علي مقدره تامه لان ننجز هذه المهمه بفضل الدعم المستمر التي تحظي به "ضمان" من قبل مساهميها وموظفيها . الدكتور مايكل بيتزر 