كلمه السيد المهندس / رئيس مجلس الاداره بسم الله الرحمن الرحيم في اطار اهتمام الدوله بالارتقاء بالخدمات المقدمه للمواطنين لتوزيع الكهرباء و بتوفير المصدر الامن للكهرباء باقل تكلفه فان شركه الاسكندريه تعمل علي النهوض بمستوي هذه الخدمات عن طريق  :  * الحفاظ علي استقرار وانتظام التغذيه الكهربائيه في شبكات الجهد المتوسط والجهد المنخفض * الالتزام والاهتمام بعناصر جوده التغذيه الكهربائيه * تنفيذ برنامج الاحلال والتجديد بالشبكه والاهتمام بتنفيذ برامج الصيانه للعمل علي تقليل الاعطال * حمايه المستهلكين وضمان توفير الطاقه الكهربائيه بمستوي الجوده والسعر المناسب * كما تقوم الشركه بعمل خطه استثماريه لتنفيذ برنامج احلالات وتوسعات لمكونات الشبكه لامكانيه استيعاب تطور الاحمال وتغذيه مشتركين جدد * كما يتم القياس الدوري لعناصر جوده التغذيه الكهربائيه الجهد  ،  التوافقيات والارتعاش . . . . علي الجهدين المتوسط والمنخفض لضمان عدم تعدي الحدود المسموحه واتخاذ الاجراءات اللازمه لضبط الجهد * كما تعمل الشركه علي التدريب المستمر للعاملين علي احدث التقنيات الحديثه في مجال شبكات التوزيع مع تطوير قاعات ومعدات التدريب لتواكب احدث التقنيات * التوسع في عمليات الميكنه والبرامج المستخدمه لتسهيل خدمه المشترك مثل نظام الشباك الواحد  ،  تلقي الشكاوي  ،  وحفظ المستدات الكترونيا  ،  نظام العدادات سابقه الدفع . * و للارتقاء بمستوي الشركه يتم الاستعانه بالبرامج الحديثه للاستعانه بها في الاحصائيات و تحسين الاداء مثل برنامج Trouble Call _ كاميرات المراقبه _ البرنامج الطبي . ويسعدنا تلقي اي شكوي او اقتراح من خلال موقع الشركه علي الانترنت او من خلال الاتصالات بمركز تلقي الشكاوي علي رقم 121 . وندعو الله ان يوفقنا في تحقيق ما نصبوا اليه من الوصول بالخدمات المقدمه للجمهور الي افضل مستوي السيد المهندس / حمدي عكاشه رئيس مجلس الاداره والعضو المنتدب 