بنك دبي الاسلامي يحقق زياده 3% في صافي الربح في الربع الثاني 2016 اظهرت نتائج اعمال بنك "دبي الاسلامي DU  :  DISB " اكبر البنوك الاسلاميه المدرجه اسهمه في سوق دبي المالي  ،  اليوم الاربعاء  ،  زياده في صافي الربح بنسبه 3% في الربع الثاني من العام الجاري . وبحسب بيان البنك اليوم فقد حقق صافي ربح 928 . 9 مليون درهم في الشهور الثلاثه المنتهيه في 30 يونيو مقارنه مع صافي ربح 902 مليون درهم للفتره نفسها من العام الماضي . وعلي صعيد نتائج البنك خلال النصف الاول من العام الجاري  ،  وبحسب البيان  ،  بلغ صافي الارباح 1 . 8 مليار درهم  ،  مقابل ربح قيمت 1 . 7 مليار درهم للفتره نفسها من العام الماضي  ،  بارتفاع نسبته 5% . يعود سبب ارتفاع الارباح خلال الفتره الحاليه الي ارتفاع صافي الايرادات الي 3 . 36 مليار درهم مقارنه ب 3 . 17 مليار درهم خلال النصف الاول 2015  ،  بالاضافه الي تراجع مخصص انخفاض القيمه الي 190 . 5 مليون درهم مقابل 275 . 9 مليون درهم خلال نفس الفتره من العام الماضي . وبحلول الساعه 11  :  30 صباحا بتوقيت دبي صعد سهم البنك 0 . 4% الي 5 . 45 درهم بكميات بلغت 1 . 8 مليون سهم محققه سيوله بنحو 10 . 20 مليون درهم من خلال تنفيذ 70 صفقه . 