لا ننظر بشركه امجال لتطوير المساكن كمجال استثماري نحقق من وراءه العوائد الماليه فقط بل ننظر له بالاضافه لذلك كمهه ذات بعد وجداني تجاه الوطن والمجتمع ذلك ان تطوير المشاريع السكنيه للطبقه المتوسطه التي تمثل الشريحه الاكبر من المواطنين يعتبر رساله اجتماعيه واقتصاديه لما للمساكن من اهميه كبري لملاكها علي المستوي النفسي والاجتماعي والصحي والبيئي والاقتصادي واهميه كبري لاقتصاد الوطن لكون المساكن اصول اقتصاديه كبري تمثل قاعده عريضه وقويه لاقتصاديات اي بلد في العالم . ومما اود ان اشير له وبكل شفافيه ووضوح لشركاء وعملاء "امجال" اننا في "امجال" نعمل بجد واجتهاد علي تحقيق اهداف الشركه بتحقيق اهدافهم جميعا في اطار تحقيق مصلحه الوطن بالمحصله وليس علي حساب ايا منهم منطلقين من كون هذه الاستراتيجيه تمثل الوسيله الامثل للنمو وتحقيق الارباح وبناء الصوره والسمعه المثلي التي تسعي لها كل شركه  ،  كما انها الوسيله المثلي التي تمنحنا التوفيق والبركه من الله عز وجل  ،  ولذلك فاننا وبما توفر لدينا كملاك من خبره استثماريه طويله في اكثر من مجال استثماري والاسكاني منه علي وجه الخصوص وبما لدي شركائنا من خبرات متراكمه في المجالات الاستشاريه الهندسيه ومواد البناء وبناء الهياكل الماليه التمويليه الفاعله نسعي لايجاد توليفه فاعله تحقق اهداف الجميع بما يصب بالمحصله في جوده المساكن المنتجه وقدره المواطنين علي شرائها من جهه وبما يجعلها اصول راسماليه متعاظمه القيمه بمرور الزمن تصلح كضمانات راسماليه للممولين واوعيه ادخاريه لمشتريها من جهه اخري . وبناء علي ما تقدم فاننا بشركه "امجال" نعد شركائنا من الممولين بقنوات استثماريه واعده وامنه ودائمه  ،  كما نعد شركائنا من الموردين والاستشاريين الهندسيين بخط انتاج دائمه تدعم تجارتهم واعمالهم بقليل دائم خير من كثير منقطع  ،  ونعد عملاؤنا بمنتجات اسكانيه عاليه الجوده معقوله ومتناوله الاسعار توافق كافه معايير المساكن التي تحقق كافه ابعادها النفسيه والاجتماعيه والصحيه والبيئيه والاقتصاديه وتحقق لهم الرضاء والسعاده  ،  ونعد الوطن باصول اسكانيه متعاظمه القيمه بمرور الزمن تدعم القاعده الاقتصاديه وفق قواعد اقتصاديات السوق المتعارف عليها . سائلين الله السداد والتوفيق . . سعود القصير الرئيس التنفيذي لشركه "امجال العقاريه“ 