كلمه رئيس مجلس الاداره بالاصاله عن نفسي كرئيس مجلس الاداره لشركه المجموعه الخصوصيه القابضه وبالنيابه عن اخواني اعضاء مجلس اداره الشركه  ،  فانه يسرني ان اقدم لكم نبذه مختصره عن الشركه . ان شركه مجموعه الخصوصيه القابضه شركه وطنيه كويتيه تاسست بعد تحويل شركه الغانم للمواد الخصوصيه المؤسسه عام 1959 الي شركه قابضه . ولقد اخذت الشركه علي عاتقها توفير افضل المنتجات الخاصه والفريده ذات الجوده العاليه  ،  وذلك للسوق المحليه ولاسواق دول مجلس التعاون الخليجي . وتباشر الشركه اعمالها من خلال اذرعها الثلاث التي تغطي مناحي الاقتصاد العديده . وهذه الاذرع هي  :  شركه الغانم للمواد الخصوصيه ذ . م . م  ،  وشركه الخصوصيه العقاريه ذ . م . م  ،  وشركه الخصوصيه للطاقه ذ . م . م . وعلي مدي التاريخ الطويل للشركه والذي يمتد لما يقرب من نصف قرن  ،  استطعنا تحقيق مجموعه من الانجازات الضخمه وغير المسبوقه  ،  كما طورنا علاقات قويه مع شركاء دوليين معروفين . واليوم تحظي الشركه بالحصه الاكبر من سوق الكويت المحليه في مجال المنتجات والخدمات التخصصيه لمواد البناء . ان هدفنا الرئيسي هو توفير كل ما يحتاج اليه عملاؤنا من المنتجات والخدمات  ،  وستجدون افراد طاقم موظفي الشركه المؤهلين تاهيلا عاليا قد كرسوا انفسهم لبذل كل ما في وسعهم لتوفير افضل لمنتجات والخدمات . وعلي الرغم مما حققته الشركه من انجازات  ،  الا انها لا يزال امامها المزيد من الاهداف التي تصبو الي تحقيقها . ومن اهم هذه الاهداف التوسع في دول مجلس التعاون الخليجي لانتاج السلع والمواد الخصوصيه للاغراض المختلفه في كل من قطاعي الطاقه والانشاءات . كما تزيد الشركه من تركيزها علي الانشطه العقاريه بهدف الحصول علي حصه اكبر من سوق الكويت ودول مجلس التعاون الخليجي . كما تخطط الشركه للاسهام في تطوير بعض المشاريع الاستراتيجيه مع قطاع الطاقه في شكل توريد المواد الخاصه بحفر الابار ومصافي تكرير البترول . وفي الختام اود ان اؤكد علي عزم الشركه علي مواصله التقدم والنجاح مع الاستمرار في ضمان الجوده والمصداقيه والتميز . وانني لعلي يقين من ان شركتنا ستصبح واحده من كبريات الشركات الاقليميه الناجحه بفضل ما تتمتع به من خبره طويله  ،  واخلاص وتفان في العمل . وفي الصفحات التاليه ستجدون نبذه عن الحجم الحقيقي للشركه وانشطتها واهدافها ومشاريعها والشركات التابعه لها . وكلنا امل في التعاون المشترك فيما بيننا لنحقق ما نصبو اليه في مستقبلنا معا . رئيس مجلس الاداره 