قال ابن اسحاق  :  وقد كانت قريش - لا ادري اقبل عام الفيل ام بعده - ابتدعت راي الحمس رايا راوه واداروه فقالوا  :  نحن بنو ابراهيم واهل الحرمه وولاه البيت  ،  وقطان مكه وساكنها  ،  فليس لاحد من العرب مثل حقنا  ،  ولا مثل منزلتنا  ،  ولا تعرف له العرب مثل ما تعرف لنا  ،  فلا تعظموا شيئا من الحل كما تعظمون الحرم  ،  فانكم ان فعلتم ذلك استخفت العرب بحرمتكم وقالوا  :  قد عظموا من الحل مثل ما عظموا من الحرم . فتركوا الوقوف علي عرفه والافاضه منها  ،  وهم يعرفون ويقرون انها من المشاعر والحج ودين ابراهيم - صلي الله عليه وسلم - ويرون لسائر العرب ان يفيضوا منها  ،  الا انهم قالوا  :  نحن اهل الحرم  ،  فليس ينبغي لنا ان نخرج من الحرمه ولا نعظم غيرها  ،  كما نعظمها نحن الحمس والحمس اهل الحرم  ،  ثم جعلوا لمن ولدوا من العرب من ساكن الحل والحرم مثل الذي لهم بولادتهم اياهم يحل لهم ما يحل لهم ويحرم عليهم ما يحرم عليهم . وكانت كنانه وخزاعه قد دخلوا معهم في ذلك . ص 349 قال ابن هشام  :  وحدثني ابو عبيده النحوي  :  ان بني عامر بن صعصعه معاويه بن بكر بن هوازن دخلوا معهم في ذلك وانشدني لعمرو بن معدي كرب 