لقد اكتسب اسم ابار سمعه مرموقه نتيجه القرارات الاستثماريه الحكيمه و الناجحه . فنحن اليوم في » ابار العقاريه « اتخذنا لانفسنا موقعا نسعي من خلاله للاسهام بشكل فاعل في الارتقاء بالقطاع العقاري » ابار العقاريه « في ابوظبي  ،  كي نواكب مدينتنا وهي تمضي قدما نحو تحقيق رؤيتها وطموحاتها  ،  ونحو تكريس مكانتها كوجهه عالميه رائده للاعمال والسياحه علي حد سواء . عززت ابار محفظتها العقاريه في عام 2010 حيث تم تاسيس شركه ابار العقاريه واليوم يقوم فريق من ذوي الخبره والاختصاص  ،  الذين نذروا انفسهم للعمل علي تحقيق الرؤيه المنشوده . فمن اهدافنا الرئيسيه ان نهيئ للسوق العقاريه جميع مقومات النجاح  ،  سواء من وجهه نظر المستثمر او من وجهه نظر المستخدم النهائي للعقار . ايضا فان التزامنا بان ننشئ مدينه ديناميكيه وعصريه هو تماما بنفس الاهميه لنا . باعتبارنا شركه محليه في ابوظبي فاننا ملتزمون بدعم رؤي وتوجهات خطه الرؤيه الاقتصاديه لاماره ابوظبي 2030 التي تتباناها حكومه الاماره بتوجيهات من سمو الشيخ/ محمد بن زايد ال نهيان ولي عهد ابوظبي نائب القائد الاعلي للقوات المسلحه  ،  فاننا نعمل علي تنميه السوق العقاريه في ابوظبي بشكل يتيح للقطاع العقاري ان يلعب الدور المنشود له وفقا لتلك الرؤي والتوجهات ملتزمه بنشر الوعي وتحقيق شفافيه المعلومات » ابار العقاريه « في مجال متغير كمجال العقارات  ،  فان في السوق العقاريه . ومن تجليات هذا الالتزام ان اولوياتنا تشمل المحافظه علي سمعتنا كشركه تقدم مستويات متفوقه من رعايه العملاء  ،  وتقدم ضمن باقتها من الخدمات العقاريه حلولا متكامله تلبي كافه المتطلبات . هذه الالتزامات من جانبنا تصب جميعها نحو تحقيق هدفنا الاسمي الذي نسعي اليه في كل ما نقوم به  ،  الا وهو المساهمه في تواصل ازدهار ابوظبي وانتقالها من نجاح الي نجاح . من اجل ذلك  ،  فاننا نتبني في اعمالنا استراتيجيات مسؤوله ومدروسه  ،  ونواظب علي طرح فرص استثماريه ترتكز الي اسس راسخه ومتينه  ،  بحيث نتجاوز بادائنا توقعات كل من يتعامل معنا  ،  وكل من له صله باعمالنا . خليفه المهيري رئيس مجلس الاداره التنفيذي 