© Reuters . مؤشرات الاسهم في النرويج هبطت عند نهايه جلسه اليوم ؛  Oslo OBX تراجع نحو 1 . 11% I vesti g . com – الاسهم في النرويج تغلق منخفضه في نهايه تداولات يوم الجمعه  ،  حيث صحبت المؤشرات للاسفل  ،  وقد سجلت خسائر في قطاعات الطاقه  ،  المواد والسلع المعمره والالبسه . عند نهايه التداولات في اوسلو  ،  Oslo OBX اغلق علي انخفاض عند 1 . 11% . من بين الاسهم القياديه اليوم في Oslo OBX برز سهم REC Silico ASA OL  :  REC ‎  ،  الذي ارتفعت قيمته 3 . 89% او 0 . 06 نقطه وبلغ سعره 1 . 57 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم Tele or OL  :  TEL ‎ واصل ارتفاعه عند 1 . 22% او 1 . 8 نقطه واغلق عند سعر 149 . 8  ،  في حين سهم Orkla OL  :  ORK ‎ زاد 0 . 39% او 0 . 30 نقطه بسعر 76 . 80 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم Seadrill Ltd OL  :  SDRL ‎ منخفضا عند 4 . 93% او 1 . 4 نقطه وتداول عند مستويات 26 . 6 عند الاغلاق . سهم Petrol Geo-serv OL  :  PGS ‎ تراجع بمقدار 3 . 99% او 0 . 82 نقطه عند سعر 19 . 75  ،  اما سهم DNO I ter atio al OL  :  DNO ‎ اغلق علي هبوط عند 3 . 96% او 0 . 36 نقطه بسعر 8 . 61 . عدد الاسهم الاكثر انخفاضا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي ارتفاع بالتداول في بورصه اوسلو مع 107 مقابل 66  ،  في حين 21 بقي دون تغيير . هبطت العقود الاجله علي النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1 . 88% او 0 . 84 واغلقت عند سعر $43 . 91 للبرميل . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1 . 86% او 0 . 86 ووصل الي سعر $45 . 34 للبرميل  ،  واما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبه 0 . 64% او 8 . 55 نقطه  ،  واغلق بسعر $1322 . 45 للاونصه . زوج EUR/NOK اضاف 0 . 15% وتداول عند مستويات 9 . 3795  ،  اما زوج USD/NOK فقد واصل ارتفاعه نحو 0 . 74% ووصل الي مستويات 8 . 5562 . مؤشر الدولار تداول علي ارتفاع بنسبه 0 . 62% عند مستوي 97 . 54 . 