	 كلمه ترحيب ان شركه قطر للايداع المركزي للاوراق الماليه التي اسسها مصرف قطر المركزي تعمل علي توفير بنيه تحتيه موثوق بها لخدمات ما بعد التداول  ،  والحد من مخاطر سوق راس المال . اضافه لخدمات فتح حسابات المساهم واداره هذه الحسابات  ،  تقدم شركه قطر للايداع المركزي للاوراق الماليه خدمات المقاصه وتسويه الاوراق الماليه واداره المخاطر والتسليم عند الدفع وا المشاركه في اداره عمليات الاكتتاب العام الاوليه والاعلان عن توزيعات ارباح الشركات وتقديم بيانات الحسابات . هدفنا في شركه قطر للايداع المركزي للاوراق الماليه تقديم خدمات لكافه العملاء علي اعلي مستويات الجوده وضمان ثقه العملاء . نضع نصب اعيننا المساهمه الفعاله في نمو الاقتصاد القطري ولتصبح دوله قطر الوجهه المفضله للمستثمرين والشركات المصدره في المنطقه . اتقدم بالشكر الجزيل الي سعاده محافظ مصرف قطر المركزي ومجلس اداره شركه قطر للايداع المركزي للاوراق الماليه والساده المساهمين والمستثمرين علي ما قدموه من دعم للشركه . مسند بن عبد اللطيف المسند الرئيس التنفيذي 