وهرب ابو سفيان يعدو علي قدميه فلحق ببعض قريش  ،  فنزل عن صدر فرسه وردف وراء ابي سفيان - فذلك قول ابي سفيان . فلما قتل حنظله مر عليه ابوه وهو مقتول الي جنب حمزه بن عبد المطلب وعبد الله بن جحش  ،  فقال ان كنت لاحذرك هذا الرجل من قبل هذا المصرع والله ان كنت لبرا بالوالد شريف الخلق في حياتك  ،  وان مماتك لمع سراه اصحابك واشرافهم . وان جزي الله هذا القتيل - لحمزه - خيرا  ،  او احدا من اصحاب محمد  ،  فجزاك الله خيرا . ثم نادي  :  يا معشر قريش  ،  حنظله لا يمثل به وان كان خالفني وخالفكم فلم يال لنفسه فيما يري خيرا . فمثل بالناس وترك فلم يمثل به . 1 / 274 