واما قول ابي حنيفه فوساوس كثيره فاحشه  :  منها  :  تفريقه بين المرتد وسائر الكفار . ومنها  :  توريثه ورثته علي حكم المواريث وهو حي بعد . ومنها  :  قضاؤه له ان رجع بما وجد  ،  لا بما استهلكوا  ،  ولا يخلو من ان يكون وجب للورثه ما قضوا لهم به  ،  او لم يجب لهم  ،  ولا سبيل الي ثالث . فان كان وجب لهم فلاي شيء ينتزعه من ايديهم وهذا ظلم وباطل وجور . وان كان لم يجب لهم فلاي شيء استحلوا ان يقضوا لهم به حتي اكلوه  ،  وورث عنهم  ،  وتحكموا فيه  ،  ولئن كان رجع الي المراجع الي الاسلام فما الذي خص برجوعه اليه ما وجد دون ما لم يجد وان كان لم يرجع اليه  ،  فباي شيء قضوا له به ان هذا لضلال لا خفاء به 