قال ابن هشام  :  واسم شماس عثمان وانما سمي شماسا  ،  لان شماسا من ص 327 مكه في الجاهليه وكان جميلا فعجب الناس من جماله فقال عتبه بن ربيعه  ،  وكان خال شماس انا اتيكم بشماس احسن منه فجاء بابن اخته عثمان بن عثمان  ،  فسمي شماسا . فيما ذكر ابن شهاب وغيره . قال ابن اسحاق  :  وهبار بن سفيان بن عبد الاسد بن هلال بن عبد الله بن عمر بن مخزوم  ؛  واخوه عبد الله بن سفيان  ؛  وهشام بن ابي حذيفه بن المغيره بن عبد الله بن عمر بن مخزوم  ؛  وسلمه بن هشام بن المغيره بن عبد الله بن عمر بن مخزوم  ؛  وعياش بن ابي ربيعه بن المغيره بن عبد الله بن عمر بن مخزوم . 1 / 326 