شهد القطاع الطبي في المملكه تطورا كبيرا في العقود الاخيره وانتشرت الاساليب الحديثه المسايره لاخر المستجدات الطبيه العالميه في طرق العلاج . اما عمليات التوعيه فما زالت تلاحق هذه التطورات لاكساب المجتمع مفاهيم صحيه جديده . . ولاشك ان هناك علاقه وثيقه بين موضوع العجز الجنسي والعقم فكلاهما يؤثر في النهايه بالحياه الزوجيه والانجاب . لذا اخذت علي عاتقي وانا ابدا في انشاء مركز الدكتور طلال مرداد بتخصيص عيادات للرجل وعيادات للمراه لايجاد الحلول وادخال البسمه والفرحه علي قلب الرجل والمراه معا ذلك لتكوين اسره سعيده وعمدت لتكوين فريق عمل من الاطباء الاستشاريين من اصحاب المهارات الطبيه والخبرات العاليه وعملت علي استحداث الاجهزه عاليه الجوده والمتطوره دائما . ولقد تعهدت امام الله بان اجعل من مركز طلال مرداد الطبي قبله لكل مريض ليجد عندنا حل لجميع المشاكل والعمل علي تكوين الاسره و البيت السعيد . اسال الله العظيم ان يحقق حلمي في اعطاء المرضي افضل الفرص في العلاج والشفاء . والله الموفق لما يحبه ويرضاه . بروفيسور  :  طلال مرداد 