2983 - اخبرنا ابو محمد  :  عبد الله بن يحيي بن عبد الجبار السكري ببغداد اخبرنا اسماعيل بن محمد الصفار حدثنا احمد بن منصور حدثنا عبد الرزاق قال سمعت رجلا قال للثوري  :  من ال محمد ؟  قال  :  اختلف الناس فمنهم من يقول اهل البيت  ،  ومنهم من يقول من اطاعه وعمل بسنته . قال ابو بكر احسبه عبد الرزاق قال  :  من اطاعه . قال الشيخ  :  ومن ذهب هذا المذهب الثاني اشبه ان يقول قال الله عز وجل لنوح عليه السلام احمل فيها من كل زوجين اثنين واهلك وقال ان ابني من اهلي وان وعدك الحق وانت احكم الحاكمين قال يا نوح انه ليس من اهلك انه عمل غير صالح فاخرجه بالشرك عن ان يكون من اهل نوح . {ش} وقد اجاب عنه الشافعي رحمه الله تعالي فقال  :  الذي نذهب اليه في معني هذه الايه ان قول الله تبارك وتعالي انه ليس من اهلك يعني الذين امرنا بحملهم معك  ،  لانه قال واهلك الا من سبق عليه القول منهم فاعلمه انه امره بان يحمل من اهله من لم يسبق عليه القول من اهل معصيته  ،  ثم بين له فقال انه عمل غير صالح 2 / 79 