شكل مشروع الاتحاد للقطارات امتدادا لتاريخ وارث الدوله العريق - انه بحق مشروع العصر الذي سيغير قطاع المواصلات والنقل للركاب والبضائع علي حد سواء في كافه انحاء دوله الامارات العربيه المتحده - وانا فخور بدوري القيادي في مشروع ضخم علي هذا المستوي . لقد تم احراز تقدم كبير في عمليه تطوير السكك الحديديه خلال فتره تعتبر قصيره نسبيا  ،  وستشهد السنه القادمه المزيد من الانجازات الكبري التي من شانها دفع عجله التطوير والتنميه قدما . لقد عملنا علي توظيف افضل الخبرات والكفاءات المحليه والعالميه لانجاح هذا المشروع  ،  ونحن نعمل بتنسيق تام ووثيق مع الجهات المعنيه وشركائنا الرئيسيين لبناء شبكه السكك الحديديه التي ستشكل حلقه هامه ضمن قطاع النقل العام في الدوله  ،  لما فيها من فوائد اقتصاديه واجتماعيه وبيئيه كبيره لمختلف القطاعات والشركات في الدوله فضلا عن المواطنين والمقيمين علي ارضها . لقد بات مشروع الاتحاد للقطارات حقيقه  ،  واتطلع لمشاركتكم باخر التطورات والانجازات التي ستتحقق خلال الاشهر القليله القادمه . كل ذلك بفضل فريق العمل الذي يعمل بجد ممزوج بالشغف والالتزام علي مدي السنوات الثلاث الماضيه . نعم  ،  نحن نشهد تحقيق رؤيتنا الوطنيه علي ارض الواقع . فارس سيف المزروعي  ،  الرئيس التنفيذي 