شهدت شركتنا في بدايه سنتها الرابعه اعترافا متناميا من قبل المجتمع وعالم الاعمال بقيمه الاضافه التي يمكننا تقديمها في مجال خدمات الاسعاف . وما كنا لنفوز باعتماد اللجنه الدوليه المشتركه لولا تفاني فرق العمل وتظافر جهودهم معا . لقد خططنا لهذا الانجاز وتمكنا من تحقيقه في غضون اثني عشر شهرا . ومكننا تعاوننا مع بعض الشركات التي تتقاسم معنا نفس الرؤيه والاهداف  ،  من الاطلاع علي افضل الممارسات مما ساهم في حصولنا علي هذا الاعتماد المعترف به دوليا . لقد واصلنا في دعم زملائنا باداره الطوارئ والسلامه العامه التابعه لوزاره الداخليه  ،  وذلك بتخصيص 180 من الكوادر الطبيه الذين يعملون جنبا الي جنب مع نظرائهم في كافه انحاء اماره ابو ظبي . كما ان مشروع الاسعاف الطائر الخاص الذي تم اطلاقه في اطار شراكه مع طيران ابو ظبي لخدمه ادما العامله  ،  هو الاول من نوعه في المنطقه  ،  وهو مثال اخر علي تعاون الشركه مع شركات محليه مرموقه لتقديم حلول يتم تطويرها محليا لخدمه الدوله . ان فريق الفعاليات يثابر علي تقديم افضل تغطيه لفعاليات عامه ومناسبات رياضيه يشجع الطقس الرائع الذي تتمتع به الدوله علي اقامتها . ونتوقع تزايدا في الطلب علي الخدمات في هذا المجال . وفي هذه السنه سنواصل مسيرتنا واضعين نصب اعيننا تنفيذ "اطار العمل الاوروبي لاداره الجوده" والترشح للحصول علي جائزه الشيخ خليفه للتميز . ان الاثراء الذي شهده الفريق الطبي من خلال تعيين مدير طبي تنفيذي يتمتع بخبره واسعه لهو دليل واضح علي التزامنا بتطوير افضل الممارسات الطبيه الخاصه بمجال الاسعاف في مرحله ما قبل دخول المستشفي . اضافه الي ذلك  ،  فاننا نتوق الي سنه اخري من العمل الوثيق مع الهيئات الحكوميه وخصوصا وزاره الصحه وهيئه الصحه ابو ظبي ليقدما لنا الارشادات والدعم اللازمين للتقيد باللوائح والنظم الخاصه بمجال العمل الصحي . ونحن نتشرف بالدعم الذي يقدمه لنا سمو الشيخ سيف بن زايد ال نهيان  ،  نائب مجلس الوزراء وزير الداخليه . وبصفتي الرئيس التنفيذي لشركه الاسعاف الوطني  ،  اتقدم بجزيل الشكر الي رئيس مجلس الاداره  ،  محمد ابراهيم العامري وذلك للدعم القيم الذي ما فتئ يقدمه للشركه . ان الاسعاف الوطني فخوره بتقديم خدماتها للمواطنين والمقيمين في الدوله . وتقبلوا فائق الاحترام  ،  روبرت بول المدير التنفيذي 