14581 - اخبرنا ابو سعيد بن ابي عمرو حدثنا ابو العباس  :  محمد بن يعقوب اخبرنا الربيع بن سليمان اخبرنا الشافعي اخبرنا مسلم بن خالد عن ابن جريج عن سيف بن سليمان عن مجاهد قال  :  طلق رجل من قريش امراه له فبتها فمر بشيخ وابن له من الاعراب في السوق قدما لتجاره لهما فقال للفتي  :  هل فيك من خير ثم مضي عنه ثم كر عليه فكمثلها ثم مضي عنه ثم كر عليه فكمثلها قال  :  نعم قال  :  فارني يدك فانطلق به فاخبره الخبر وامره بنكاحها فنكحها فبات معها فلما اصبح استاذن فاذن له فاذا هو قد ولاها الدبر فقالت والله لئن طلقني لا انكحك ابدا . فذكر ذلك لعمر رضي الله عنه فدعاه فقال  :  لو نكحتها لفعلت بك كذا وكذا وتواعده ودعا زوجها فقال  :  الزمها . وزاد فيه في موضع اخر فقال وقال  :  وان عرض لك احد بشيء فاخبرني به . 7 / 209 