قال ابن اسحاق  :  وكان تبع وقومه اصحاب اوثان يعبدونها  ،  فتوجه الي مكه  ،  وهي طريقه الي اليمن  ،  حتي اذا كان بين عسفان  ،  وامج  ،  اتاه نفر من ص 24 هذيل بن مدركه بن الياس بن مضر بن نزار بن معد  ،  فقالوا له ايها الملك الا ندلك علي بيت مال داثر اغفلته الملوك قبلك  ،  فيه اللؤلؤ والزبرجد والياقوت والذهب والفضه قال بلي  ،  قالوا  :  بيت بمكه يعبده اهله ويصلون عنده وانما اراد الهذليون هلاكه بذلك لما عرفوا من هلاك من اراده من الملوك وبغي عنده . فلما اجمع لما قالوا ارسل الي الحبرين فسالهما عن ذلك فقالا له ما اراد القوم الا هلاكك وهلاك جندك  ،  ما نعلم بيتا لله اتخذه في الارض لنفسه غيره ولئن فعلت ما دعوك اليه لتهلكن وليهلكن من معك جميعا - قال فماذا تامرانني ان اصنع اذا انا قدمت عليه قالا  :  تصنع عنده ما يصنع اهله تطوف به وتعظمه وتكرمه وتحلق راسك عنده وتذل له حتي تخرج من عنده قال فما يمنعكما انتما من ذلك قال اما والله انه لبيت ابينا ابراهيم . وانه لكما اخبرناك ولكن اهله حالوا بيننا وبينه بالاوثان التي نصبوها حوله وبالدماء التي يهرقون عنده وهم نجس اهل شرك - او كما قالا له - فعرف نصحهما وصدق حديثهما فقرب النفر من هذيل  ،  فقطع ايديهم وارجلهم ثم مضي حتي قدم مكه . فطاف بالبيت ونحر عنده وحلق راسه واقام بمكه سته ايام - فيما يذكرون - ينحر بها للناس ويطعم اهلها ويسقيهم العسل واري في المنام ان يكسو البيت فكساه الخصف ثم اري ان يكسوه احسن من ذلك فكساه المعافر ثم اري ان يكسوه احسن من ذلك فكساه الملاء والوصائل فكان تبع - فيما يزعمون ص 25 اول من كسا البيت واوصي به ولاته من جرهم  ،  وامرهم بتطهيره والا يقربوه دما ولا ميته ولا مئلاه وهي المحايض وجعل له بابا ومفتاحا وقالت سبيعه بنت الاحب بن زبينه بن جذيمه بن عوف بن نصر بن معاويه بن بكر ابن هوازن بن منصور بن عكرمه بن خصفه بن قيس بن عيلان وكانت عند عبد مناف بن كعب بن سعد بن تيم بن مره بن كعب بن لؤي بن غالب بن فهر ابن مالك بن النضر بن كنانه  ،  لابن لها منه يقال له خالد تعظم عليه حرمه مكه  ،  وتنهاه عن البغي فيها  ،  وتذكر تبعا وتذلله لها  ،  وما صنع بها  :  ص 26 