يسعدني ان اقدم لكم شركه قطر للايداع المركزي للاوراق الماليه التي اسسها مصرف قطر المركزي كجزء من عمليات تطوير البنيه التحتيه للسوق المالي في دوله قطر . والغرض من تاسيس الشركه هو الحد من المخاطر التي تنجم عن تسويات ما بعد التداول . ويتم تدشين الشركه من اجل تقديم بنيه تحتيه ماليه موثوق بها وتتفق مع المعايير الدوليه لكافه انواع الادوات الماليه . وتهدف الشركه الي تقديم بنيه تحتيه ماليه لتسويات ما بعد التداول بشكل فعال و باقل التكاليف  ،  حيث يمكن لجميع العملاء حفظ الموجودات الماليه - مثل الاسهم  ،  واذونات الخزانه  ،  والسندات  ،  والصكوك  ،  وغيرها- في بيئه امنه ومضمونه . وتعد مراكز ايداع الاوراق الماليه ذات اهميه بالغه بسبب دورها الفعال في الرقابه علي اداره المخاطر  ،  مما ينعكس بشكل ايجابي علي الاقتصاد  ،  ويعزز الثقه في القطاع المالي بدوله قطر . وانا علي ثقه من ان شركه قطر للايداع المركزي للاوراق الماليه قادره علي القيام بدورها في القطاع المالي علي اكمل وجه . مرحبا بكم في موقعنا . مرحبا بكم في شركه قطر للايداع المركزي للاوراق الماليه . سعاده الشيخ/ عبدالله بن سعود ال ثاني محافظ مصرف قطر المركزي 