 محمد المبارك في ظل الزياده السكانيه السريعه  ،  ظلت هناك حاجه متزايده للتوسع في توفير خدمات تعليميه متميزه في اماره ابوظبي . واستجابه لذلك اطلقت الدار العقاريه في ربيع عام 2007 "شركه اكاديميات الدار" كشركه ذات مسؤوليه محدوده مملوكه بالكامل لشركه الدار العقاريه . تلتزم "اكاديميات الدار" بانشاء المزيد من المدارس في السنوات القادمه في قلب مجتمعاتها السكنيه في ابوظبي . وستقدم هذه المدارس خدمه تربويه راقيه لطلابها تنطلق من مبان ومنشات مشيده وفق افضل المعايير العالميه  ،  ويراعي في انشائها الالتزام بمعايير المحافظه علي البيئه . والي جانب المرافق الاكاديميه ستكون هذه المدارس مجهزه باحدث المرافق الترفيهيه والرياضيه والتجهيزات التي تعين الطلاب علي تنميه مواهبهم ومهاراتهم الفنيه . وستتوفر في كل مدرسه احدث تقنيات المعلومات لتمكين الطلاب من اكتساب العلم باستخدام احدث ما توصلت اليه التكنولوجيا في عالم اليوم . تقدم مدارس اكاديميات الدار خبره تعليميه واسعه ومتنوعه باتباع افضل ممارسات وطرق التدريس ومن خلال مناهج بريطانيه وعالميه وامريكيه وعربيه . وتقدم اكاديميات الدار خدماتها التعليميه لمختلف المراحل من الروضه مرورا بالابتدائيه فالثانويه . وحرصا منها علي تقديم افضل خدمه تعليميه تهتم اكاديميات الدار اهتماما كبيرا بانتقاء افضل الخبرات في مجال التربيه والتعليم لكي يتولوا تشكيل عقول ومدارك الطلاب . كذلك تحرص اكاديميات الدار علي بناء علاقات وثيقه مع اولياء الامور والمجتمع المحلي ولا يقتصر اهتمامها علي التحصيل العلمي بل يمتد الي غرس السلوك الايجابي في نفوس الطلاب فضلا عن قيم التسامح واحترام مختلف الثقافات . 