فحدثني محمد بن ابي حميد عن عبد الله بن عمرو بن اميه قال لما قدم عمير بن وهب نزل في اهله ولم يقرب صفوان بن اميه  ،  فاظهر الاسلام ودعا اليه فبلغ صفوان فقال قد عرفت حين لم يبدا بي قبل منزله وانما رحل من عندي  ،  انه قد ارتكس ولا اكلمه من راسي ابدا  ،  ولا انفعه ولا عياله بنافعه ابدا . فوقف عليه عمير وهو في الحجر  ،  فقال ص 128 ابا وهب فاعرض عنه فقال عمير انت سيد من ساداتنا  ،  ارايت الذي كنا عليه من عباده حجر والذبح له اهذا دين  ؟  اشهد ان لا اله الا الله  ،  وان محمدا عبده ورسوله . فلم يجبه صفوان بكلمه . 