اهلا بكم في شركه عالم السيارات سعدنا ويشرفنا ان نقدم لكم من خلال موقعنا هذا عرضا شاملا عن تطور وتقدم شركه عالم السيارات في السنوات الاخيره  ،  وعن النجاحات التي تمت بفضل الله سبحانه وتعالي  ،  ومن ثم بجهود فريق العمل الذي يعمل بروح جماعيه . وقد نجحنا بحمدالله بالقيام بالخطوات الاتيه  :  تنظيم اقليمي جديد بتعيين مدراء اقليميين وفريق عمل ذو خبره وكفاءه عاليه  ،  والذي ساهم في زياده المبيعات ومدخول الشركه . توحيد النظام في الشركه وتعريف السياسات والاجراءات . مضاعفه الارباح الناجمه عن اعمال التاجير مما اثر ايجابيا علي عقود ايجار السيارات . تطوير لاداره الشؤون الماليه لانتاج تقارير وتحاليل موثوقه . العمل بالمقاييس العالميه في اصدار التقارير الماليه . تحسين وتطوير اساليب اداره الشركه و تدعيم العلاقه بين عالم السيارات والمجموعه الام "سدكو" . وسنسعي جاهدين ان شاء الله للحفاظ علي هذه النجاحات التي تمتعنا بها منذ تشكيل الهيكليه الجديده للشركه . و بما ان المملكه العربيه السعوديه هي الدوله الكبري في منطقه الخليج العربي وتتمتع باوسع سوق اقتصادي والاسرع نموا  ،  فنحن فخورين لتصنيفنا بين اعلي المراتب في المنطقه  ،  حيث ان التاريخ العريق في مجال تاجير السيارات قد اوصلنا الي مصاف الشركات العالميه . ونامل ان تكتشفوا من خلال الموقع خدماتنا العاليه الجوده التي نقدمها لعملائنا  ،  وان تجدوا كل استفساراتكم عنها وعن الشركه . شكرا لعملائنا / شكرا لشركاء نجاحنا . 