هيئه تنظيم قطاع الاتصالات هي واحده من اقدم الهيئات التنظيميه في الاردن  ،  وقد انشئت بموجب قانون الاتصالات رقم 13 لسنه 1995 وتعديلاته رقم 8 لسنه 2002 لتكون هيئه تتمتع بالشخصيه الاعتباريه وبالاستقلال المالي والاداري . وتعتبر المهام الرئيسه للهيئه تنظيم قطاع تكنولوجيا المعلومات بالاضافه الي تولي مهام تنظيم قطاع البريد في المملكه تنفيذا لاحكام قانون الخدمات البريديه رقم 34 لعام 2007 . وتتولي الهيئه مهام عده منها تنظيم خدمات الاتصالات وحمايه مصالح المستفيدين وتحفيز المنافسه في القطاع . وبدعم من جلاله الملك عبد الله الثاني المعظم  ،  لعب قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في الاقتصاد العام للمملكه دورا فاعلا  ،  حيث شهد الاردن في السنوات القليله الماضيه تطورا ملحوظا في عمليه تحرير سوق قطاع الاتصالات الثابته والتوسع الكبير في سوق قطاع الاتصالات المتنقله . ولقد كانت النتائج ايجابيه جدا لتتعدي من توفير خدمات جديده للمستفيدين  ،  الي انخفاض الاسعار وتنوع الخيارات بما يتناسب مع قدراتهم الشرائيه . ان دور هيئه تنظيم قطاع الاتصالات يهدف الي التركيز علي خلق وتطوير بيئه تنظيميه مفتوحه والمحافظه عليها لتعزيز التنافسيه الهادفه الي توفير خدمات الاتصالات المتقدمه كنتيجه مباشره للمنافسه المتقدمه في المملكه . ولتحقيق هذه الاهداف  ،  فقد اعتمدت الهيئه البرنامج المتكامل للترخيص والتنظيم والذي يقوم علي مبدا الشفافيه وتكافؤ الفرص حيث ان عمليه التنظيم يجب ان تكون علي اسس وتعليمات وتنظيمات واضحه لتطبيقها علي جميع المشغلين ويتضح هذا التوجه من خلال رؤيه ورساله الهيئه المطبقه في جميع اعمالها ان الشفافيه والنزاهه هي اهم ما يميز الهيئه في تعاملها مع كافه الشرائح سواء مع المرخصين او مع الجمهور بشكل عام . وعليه فان الهيئه ماضيه في بذل المزيد من الجهود للوصول الي الجميع من خلال التزامها باظهار دورها والمسؤوليات الملقاه علي عاتقها وفقا لما جاء في قانون الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات  ،  وما الموقع الالكتروني الا احد الوسائل التي تستخدمها الهيئه لتحقيق هذه الغايه . ان تركيبه ومحتوي هذا الموقع قد صمم ليزود جميع مستخدميه وزواره بكافه المعلومات عن تطور قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والبريد بما فيه الاطار التنظيمي و السياسه العامه للحكومه بالاضافه الي الاهداف الاستراتيجيه للهيئه  ،  كما يقدم ملخص عن تاريخ التنظيم وانشطه التنظيم الحاليه اضافه الي افضل السبل للتواصل مع الهيئه . 