كلمه رئيس مجلس الاداره بسم الله الرحمن الرحيم  ،   ،  الحمد لله رب العالمين والصلاه والسلام علي اشرف المرسلين سيدنا محمد وعلي اله وصحبه اجمعين والتابعين لهم باحسان الي يوم الدين . وبعد… .  ،   ،  يسرني بصفتي رئيس مجلس اداره شركه الزمالك للاستثمار والسياحه بالاصاله عن نفسي وبالنيابه عن مجلس الاداره والعاملين فيها ان ارحب بكم علي الموقع الالكتروني الخاص بالشركه  ،  والذي من خلاله نقدم لكم تعريفا بالشركه وانشطتها واهم انجازاتها . وقد راعينا ان يتضمن الموقع افضل المواصفات العالميه من حيث سهوله تصفحه وتغطيته لكافه المعلومات والمستجدات حول الشركه ونشاطاتها  ،  ومعلومات اضافيه ذات منفعه عامه لجميع زوار الموقع . ان تواجدنا علي الشبكه العنكبوتيه الدوليه يمثل بالنسبه لنا احد اهم وسائل التواصل بيننا وبين عملائنا وكذلك مع المهتمين بالتعرف علي الشركه ونشاطاتها وانجازاتها . لقد وفرنا الموارد اللازمه للمحافظه علي تحديث الموقع والاستجابه الفوريه لاستفسارات وطلبات زوار الموقع وكل من يتواصل معنا من خلاله . واذ ارحب بكم مره ثانيه في موقعنا الالكتروني  ،  لامل استمرار تواصلكم معنا في جميع الاوقات  ،  وسوف نقدر عاليا ملاحظاتكم وارائكم في كل ما من شانه تعزيزعلاقاتنا واغناء هذا الموقع بمساهماتكم القيمه . والله الموفق وهو يهدي السبيل  ،   ،  براك مبارك المباركي رئيس مجلس الاداره 