3419 - اخبرنا ابو نصر بن قتاده اخبرنا ابو الحسن  :  محمد بن عبد الله بن ابراهيم بن عبده حدثنا ابو عبد الله  :  محمد بن ابراهيم العبدي حدثنا احمد بن حنبل حدثني ابو تميله حدثنا عبد المؤمن بن خالد السدوسي عن عبد الله بن بريده عن امه عن ام سلمه قالت  :  لم يكن ثوب احب الي رسول الله -صلي الله عليه وسلم- من القميص . رواه ابو داود عن زياد بن ايوب عن ابي تميله . {ت} وقيل عنه عن عبد الله بن بريده عن ابيه عن ام سلمه . وروينا عن مجاهد انه قال قلت لابن عمر  :  اي ثوب واحد احب اليك ان اصلي فيه ؟  قال  :  القميص . 2 / 239 