© Reuters . تباين مؤشرات البورصه المصريه بمستهل تعاملات جلسه اليوم تباينت مؤشرات البورصه المصريه  ،  بمستهل تعاملات جلسه اليوم الاربعاء  ،  وتراجع المؤشر الرئيسي "EGX30" بنسبه 0 . 12% عند مستوي 7587 . 8 نقطه . وهبط مؤشر "EGX50" متساوي الاوزان بنسبه 0 . 06%  ،  فيما ارتفع مؤشر الشركات المتوسطه والصغيره "EGX70" بنسبه 0 . 40%  ،  وكذلك مؤشر "EGX100" الاوسع نطاقا بنسبه 0 . 20% . واتجهت تعاملات المصريين للشراء  ،  بينما اتجه الاجانب والعرب للبيع . وبلغت قيمه التداول علي الاسهم بحلول الساعه 10 . 25  ،  نحو 76 مليون جنيه بعد التداول علي 17 مليون سهم . وجاء سهم بلتون القابضه في مقدمه الاسهم المرتفعه بنسبه 9 . 99%  ،  تلاه سهم مصر للزيوت بارتفاع 5 . 5%  ،  ثم الغربيه الاسلاميه بارتفاع 4 . 3% . وتصدر سهم جلاكسو سميثكلاين الاسهم المتراجعه بنسبه 9 . 95%  ،  تلاه اسمنت بورتلاند طره بانخفاض 8 . 66%  ،  ثم العز للسيراميك بانخفاض 3 . 9% . كان المؤشر الرئيسي قد اغلق امس علي انخفاض بنسبه 0 . 42% بعد صعود 4 جلسات متتاليه . 