تاسست شركه الخليج ش . م . ك عام 1962 كشركه مساهمه عامه كويتيه ومدرجه في سوق الكويت لالوراق الماليه وتعتبر من الشركات الرائده في صناعه التامين . من خالل عملياتها في قطاعات التامين علي الحياه والممتلكات والحوادث العامه  ،  ونقدم في الخليج للتامين مجموعه حلول تامينيه مبتكره ومتكامله تشمل حزمه متنوعه من تامينات المخاطر المتعلقه بالمركبات  ،  والقطاع البحري  ،  وقطاع الطيران  ،  والممتلكات والحوادث العامه  ،  وكذلك التامين علي الحياه والصحه . وتطرح الشركه جميع انواع هذه التامينات باالساليب العاديه التقليديه او علي اساس النظام التكافلي التامين القائم وفق مبادئ الشريعه االسالميه . وتفخر الشركه بتميزها في خدمه عمالئها وتولي اقصي درجات العنايه شخصيه والمهنيه لكل من العمالء االفراد والشركات لتوفير احتياجاتهم التامينيه الحاليه والمستقبليه  ،  كما تفخر بجوده منتجاتها من الخدمات التامينيه التي تقدمها . وعلي مر السنين  ،  نمت الخليج للتامين لتصبح شركه اقليميه تقدم منتجاتها من خالل شركات تابعه وزميله في كل من الكويت  ،  البحرين  ،  مصر  ،  سوريا  ،  العراق  ،  لبنان  ،  االردن  ،  المملكه العربيه السعوديه و االمارات العربيه المتحده . هذه التوسعات و النجاحات المتتاليه زادتنا ثقه بان سر نجاحنا ال يكمن فقط في مالئتنا الماليه او التصنيف االئتماني العالمي المزدوج الذي حصلنا عليه بل ايضا يرجع للثقه المتبادله و العالقات المبنيه علي الصدق و الوضوح و الشفافيه بين شركات المجموعه و عمالئها الكرام . انني افتخر بان غالبيه عمالئنا ما زال مستمرا معنا منذ خمسون عاما و بنظري ان هذه الميزه هي اساس نجاحنا و تفوقنا . تعتمد المجموعه علي فريق مهني يتعدي 1500 مستشارا علي مستوي عال من التدريب المتقدم في مجال التامين في اكثر من 50 فرع في الشرق االوسط و لذلك تعرف المجموعه بتفوقها المهني . في عام 2012 وبعد مضي 50 سنه علي تاسيس الخليج للتامين  ،  تم اتخاذ قرار بتوحيد الهويه الجديده لتصبح تحت اسم وعالمه تجاريه واحده . لقد تم تغيير االسم من شركه الخليج للتامين لتصبح مجموعه الخليج للتامين برؤيه واضحه ”ان نصبح مجموعه التامين االفضل في الشرق االوسط وشمال افريقيا ”  ،  ان مجموعه الخليج للتامين مدعومه بقوه من قبل المساهمين الرئيسيين و هم شركه مشاريع الكويت القابضه  ،  اكبر شركه متنوعه االنشطه في الشرق االوسط  ،  وشركه فيرفاكس الماليه القابضه ومقرها كندا . نعتزم في مجموعه الخليج للتامين باالستمرار في ان نكون ”خيارك التاميني االول“ و ذلك بتنفيذ العديد من المشاريع الطموحه والمستقبليه من اجل تلبيه احتياجات العمالء المتغيره بل ونجتهد لتجاوز توقعاتهم . ونحن عازمين علي االستمرار في استراتيجيه التوسع االقليمي لتعزيز مركزنا كاحدي الشركات االقليميه الرائده في صناعه التامين و لتقديم خدماتنا لشريحه اوسع من العمالء . خالد سعود الحسن مجموعه الخليج للتامين 