© Reuters . ارباح سابك تتراجع منذ بدايه العام ولكنها تفوق توقعات المحللين الربعيه I vesti g . com - تراجعت ارباح اكبر منتج للبتروكيماويات والاسمده والصلب في منطقه الشرق الاوسط  ،  وكانت اظهرت بيانات الشركه السعوديه للصناعات الاساسيه - سابك SE  :  2010 التي اصدرتها مع انتهاء تدولات المؤشر العام السعودي ان الارباح تراجعت خلال النصف الاول من هذا العام بنحو 19% مقابل نفس الفتره من العام السابق 2015 لتقدر بنحو 8 . 1 مليار ريال بدلا من 10 . 1 مليار ريال . واكدت سابك ان سبب هبوط الارباح خلال الفتره الحاليه مقارنه مع الفتره المماثله من العام السابق يعود الي انخفاض متوسط اسعار بيع المنتجات مع انخفاض ملحوظ في اسعار قطاع المعادن  ،  اضافه الي تسجيل مخصص خسائر انخفاض في قيمه الات ومعدات شركه ابن رشد وهي شركه تابعه بمبلغ 761 مليون ريال سعودي بلغت حصه سابك منها 366 مليون ريال سعودي وارتفاع مخصص الزكاه . علما ان هنالك انخفاض في تكلفه المبيعات وارتفاع في الايرادات الاخري كذلك ترجح سابك سبب انخفاض الارباح خلال الربع الحالي مقارنه مع الربع المماثل من العام السابق الي انخفاض متوسط اسعار بيع المنتجات  ،  اضافه الي تسجيل مخصص خسائر انخفاض في قيمه الات ومعدات شركه ابن رشد وهي شركه تابعه بمبلغ 761 مليون ريال سعودي بلغت حصه سابك منها 366 مليون ريال سعودي . علما ان هنالك انخفاض في تكلفه المبيعات . واضافت سابك ان سبب نمو الارباح خلال الربع الحالي مقارنه مع الربع السابق الي ارتفاع متوسط اسعار بيع المنتجات مع تحسن ملحوظ في اسعار قطاع المعادن بالرغم من تسجيل مخصص خسائر انخفاض في قيمه الات ومعدات شركه ابن رشد وهي شركه تابعه بمبلغ 761 مليون ريال سعودي بلغت حصه سابك منها 366 مليون ريال سعودي ومع هذا الا ان النتائج التي اصدرتها شركه سابك فاقت توقعات المحللين علي صعيد الربع الثاني حيث وارتفعت عن متوسط توقعات المحللين بنسبه تفوق 26%  ،  مما قد يجعلهم يوصون بشراء السهم خلال الايام القريبه  ،  وكان قد حقق سهم سابك اليوم نمو بنسبه 1 . 79% علي الصعيد . 