بسم الله الرحمن الرحيم يسرني ان ارحب بزوار الموقع الالكتروني لشركه اوقاف سليمان الراجحي القابضه والذي يوفر تعريفا مختصرا بالشركه وانشطتها الاستثماريه والتنمويه المباشره او من خلال شركاتها التابعه المملوكه كليا او جزئيا . كما يعرض الموقع ايضا دور الشركه ضمن اوقاف سليمان عبد العزيز الراجحي كما يتعرض بشكل مختصر لهيكل القطاع الخيري في اوقاف سليمان عبد العزيز الراجحي وانشطته الخيريه التنمويه ولا يخفي علي متابع دور الاوقاف في تنميه المجتمعات في الماضي والحاضر . قد كان للمجتمع الاسلامي قصب السبق في ذلك  ،  حيث ظهرت الاوقاف منذ عصر النبوه  ،  وتتابع نموها في عصر الصحابه  ،  رضوان الله عليهم  ،  واخذت في التطور الفقهي والاداري الي يومنا الحاضر . وفي الوقت الراهن اصبحت الاوقاف في كثير من المجتمعات رافدا مهما للنمو والتطوير  ،  وتوجه الاهتمام نحو تشجيعها وتنميتها وتطوير هياكلها الاداريه والتنظيميه بما يسهم في تحقيق اهدافها واستمرارها في العطاء علي المدي البعيد . وقد كان تاسيس شركه اوقاف سليمان الراجحي القابضه في عام 1432ه / 2011م اضافه هامه لاوقاف سليمان الراجحي بشكل خاص واضافه نوعيه للاوقاف بشكل عام . فهي شركه مملوكه لاوقاف سليمان عبد العزيز الراجحي وهي تعمل وفق نظام الشركات في المملكه العربيه السعوديه وتمثل الذراع الاستثماريه التي توفر الموارد الماليه لعمل القطاع الخيري في الاوقاف . ونحن في الشركه نستشعر مسؤوليه خاصه تجاه تطوير حلول تنظيميه واداريه واستثماريه للشركات الوقفيه بشكل يضمن توافقها مع الاصول والقواعد الشرعيه ويجعلها شركات دائمه  ،  باذن الله  ،  وفاعله في تنميه المجتمع وتحقيق اهداف الواقفين . وتسعي الشركه القابضه بتوفيق من الله لتكون بيئه استثماريه متكامله تدار وفق افضل الاساليب وتسهم في التطور الاقتصادي والاجتماعي وتوفر اكبر عائد لمصارف الوقف لتكون نموذجا للتميز والرياده في اداره اصول الوقف وصيانتها وتعظيم مردودها . “ 