اود في البدء ان اعرب عن خالص شكري وتقديري لكم لزياره موقعنا متمنيا ان ينال اعجابكم . واود ان انوه اننا قد حرصنا علي تصميم هذا الموقع باسلوب يسهل علي المتصفح التعرف علي " دار سيراميك" وفهم طبيعه نشاطها . كما اننا حرصنا علي ان نوفر للمتصفح بعض الوسائل التي تمكنه من اضافه مسحه جماليه وفخامه اضافيه لتصاميم مسكنه الخاص  ،  وان نمكنه من الاستفاده من خبراتنا الرائده في هذا المجال . تعد "شركه صناعه السيراميك العربيه المحدوده – دار سيراميك" من اهم الشركات المنتجه لبلاط السيراميك بمنطقه الشرق الاوسط . و برزت " دار سيراميك" منذ تاسيسها كاحد اهم الصروح الاقتصاديه والصناعيه بالمملكه العربيه السعوديه وكعنوان للجوده والتطور والتجديد من خلال اعتماد احدث الاساليب التكنولوجيه المبتكره في مجال صناعه السيراميك . كما تميزت "دار سيراميك" باعتمادها علي نخبه من الخبراء المقتدرين لاقتناء اجود اصناف المواد الاوليه ومن اهم المصادر في العالم كايطاليا واسبانيا واوكرانيا وتركيا  ،  اضافه الي المواد الاوليه المحليه تلك المنتجه من محاجر الشركه  ،  سعيا لتحقيق اعلي مستوات الجوده لمنتجاتها . 