نركز بقوه في فلورا علي رسالتنا الاولي و هي تصنيع وتطوير وانتاج منتجات ذات جوده عاليه في السوق . ونؤكد علي التزامنا بالجوده لارضاء عملائنا . حيث نعتبر ان اركان فلورا الرئيسيه هي العملاء و الجوده و العاملين بالشركه . تم تصميم منتجاتنا المتنوعه بعنايه لتلبيه احتياجات و ذوق عملائنا . و اعتقادنا القوي بان نجاح و استمراريه فلورا في السوق علي مدي ربع قرن  ،  تكمن في قدرتنا علي اكتساب كفاءات تعمل بروح الفريق لتلبيه احتياجات المستهلك . نحن نقدم البيئه الصالحه لتحفيز العاملين علي تحقيق اهداف الشركه . ونتحمل مسؤولياتنا بجديه و نسعي دائما لعمل ما هوفي صالح عملائنا و مساهمينا . 