© Reuters . اسهم كوكا كولا تتراجع بنسبه 5% في الربع الثاني I vesti g . com – تراجعت اسهم كوكا خلال التداولات قبل طرحها في الاسواق بعد ان ذكرت سلسله مطاعم الوجبات السريعه وجود ارباح افضل من المتوقع في الربع الثاني يوم الاربعاء  ،  فيما غابت التوقعات حول الايرادات . و علي وجه التحديد  ،  ذكرت اكبر شركه مشروبات في العالم ان ارباح للسهم الواحد سجلت 0 . 60 دولار . وتراجعت الايرادات في الفتره من نيسان/ابريل الي حزيران/يونيو بنسبه 5 . 0٪ ليصل الي 11 . 45 بليون دولار . وكان المحللون قد توقعوا ارباح بمقدار 0 . 58 دولار لتصل العائدات الي عائدات من 11 . 76 بليون دولار . فيما يتعلق بالتوقعات  ،  تتوقع شركه كوكا كولا ان ترتفع الايرادات العضويه بنسبه 3٪  ،  بانخفاض عن التوقعات السابقه لها بنسبه 4٪ لتصل الي 5٪ . واضافت الشركه ان ربحيه السهم مقارنه للسنه كامله كان من المتوقع ان تنخفض 4٪ الي 7٪ مقابل مقارنه ب 2 . 00 دولار في السنه السابقه . ويترقب المستثمرون مؤتمر الشركه الساعه 09  :  00 بالتوقيت الشرقي  ،  او 13  :  0 بتوقيت جرينتش . وبعد صدور التقرير تراجعت اسهم بنسبه 1 . 27٪ لتصل الي 44 . 31 دولار في السوق بانخفاض عن سعر اغلاق يوم الثلاثاء م البالغ 44 . 88 دولار . 