16338 - واما حديث عمران فاخبرنا ابو بكر بن الحسن وابو زكريا بن ابي اسحاق وابو سعيد بن ابي عمرو قالوا حدثنا ابو العباس  :  محمد بن يعقوب حدثنا بحر بن نصر حدثنا ابن وهب اخبرني يزيد بن عياض عن عبد الملك بن عبيد عن خرينق بنت الحصين عن اخيها عمران بن الحصين قال قال رسول الله -صلي الله عليه وسلم- يوم الفتح  :  « الم تر الي ما صنع صاحبكم هلال بن اميه لو قتلت مؤمنا بكافر لقتلته فدوه » . فوديناه وبنو مدلج معنا فجاءوا بغنم عفر لم ار احسن منها الوانا وكانت بنو مدلج حلفاء بني كعب في الجاهليه . ورواه ايضا الواقدي عن عمر بن عثمان عن عبد الملك بن عبيد الا انه قال خراش بن اميه بدل هلال بن اميه ولم يذكر الديه وما بعدها . 8 / 29 