كلمه رئيس مجلس الاداره الترحيبيه كلمه رئيس مجلس الاداره الترحيبيه يسعدني ان ارحب بكم في موقعنا الالكتروني بالنيابه عن جميع العاملين في شركه السلام العالميه للاستثمار المحدوده  ،  هذا الموقع يعزز حضور السلام العالميه علي شبكه الانترنت  ،  وقد صمم ليكون بوابه زاخره بالمعلومات  ،  وفضاء تفاعليا لشركائنا وعملائنا  ،  ولكل من يريد التعرف اكثر علي شركتنا ونشاطاتها المتنوعه . وبصفتي رئيس مجلس اداره السلام العالميه "الشركه التي تحولت من شركه عائليه  ،  الي عائله شركات"  ،  يسرني ان اقدم لكم اعضاء فريق عملنا المؤلف من مجموعه كبيره من الموظفين المتفانين في العمل  ،  والذين يوظفون افضل خبراتهم ومهاراتهم للارتقاء بالاعمال علي جميع المستويات  ،  وفي كل ميادين العمل التي تحفل بها شركات السلام . كما اننا لا نالو جهدا في سبيل تحقيق زياده القيمه لمساهيمنا  ،  عبر الاستخدام الامثل لاستراتيجيه النمو المربحه للشركه  ،  وعبر التفوق والابتكار الذي يتمتع به فريق عملنا في جميع اوجه العمل . نحن ملتزمون دوما بخدمه وتنميه المجتمعات التي نعمل فيها  ،  ونتخذ مبادرات بناءه لصالح المجتمع عبر برنامج المسؤوليه الاجتماعيه الذي تضطلع فيه السلام العالميه بالتزام اكيد . نتمني ان تجدوا في موقعنا معلومات مفيده عن شركتنا واعمالنا  ،  وان تكون رحلتكم ممتعه اثناء تصفح اقسام الموقع المختلفه . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . عيسي ابو عيسي رئيس مجلس الاداره 