ان امتلاك الكفاءه والموثوقيه في قطاع دقيق كالمقاولات  ،  لا ياتي الا بعد سنوات طويله من تراكم الخبرات والعمل الجاد  ،  لقد بدات شركه يوسف مرون منذ ثلاثين عاما  ،  في العام 1403 ه  ،  وتزامنت انطلاقتها مع نهضه المملكه وعمرانها الامر الذي يمنحنا الفخر اليوم باننا كنا وما زلنا احدي الشركات الرائده التي ساهمت في نهضه مملكتنا الحبيبه  ،  من خلال تنفيذ العديد من المشاريع الرئيسيه و مرافق البنيه التحتيه الحكوميه و شبه الحكوميه  ،  وتسليم العديد من المشاريع الضخمه والمعقده التي تتطلب الاهتمام بالتفاصيل و معرفه شامله لمستلزمات التخطيط الاداري وتعدد الموارد وكفاءه التنفيذ . ولان قطاع الانشاءات يعتبر من اهم القطاعات التي يرتكز عليها اقتصاد الدول  ،  ولما يشغل هذا القطاع من قطاعات اخري داعمه ومسانده لخدمه قطاع الانشاءات وكونه يعتبر الواجهه الحضاريه والجماليه التي تعطي انطباعا عن النهضه العمرانيه والمدنيه لاي بلد والركيزه الاساسيه لمقومات اقتصاد اي مجتمع والشريان المغذي لخزينه الدوله  ،  فاننا نعمل وفق منظومه عمل دقيقه وجاده تحت قوانين حكومتنا الرشيده والتي جعلت من قطاع المقاولات قطاعا يمكن تصديره للدول المجاوره  ،  الامر الذي يعد خطوه لاحقه تتطلع اليه شركه يوسف مرون في الوقت القريب بافتتاح فروع للشركه في عده مواقع خارج المملكه العربيه السعوديه . ومن المقاولات وما تضمه من اختصاصات  ،  اتجهنا الي التخصص في مجال الانشاءات المعدنيه والمباني الصناعيه لنكون اليوم من اكبر الشركات العامله في هذا القطاع في المملكه  ،  عبر رحله طويله حافله بالمشاريع والانجازات والجوائز والتكريمات . 