كلمه رئيس مجلس الاداره يسرني ان ارحب بكم شخصيا ونيابه عن زملائي اعضاء مجلس الاداره والعاملين بالشركه في موقع شركه الدقهليه للسكر الالكتروني  ،  من خلال تصفحكم لموقعنا سيكون بامكانكم التعرف علي نشاه وتاريخ شركه الدقهليه للسكر ومنتجاتها المختلفه من السكر الابيض و المولاس و لب البنجر المجفف وكذلك مشروعات التوسع و التحسين . في عام 2014 بحمد الله حصلت الشركه علي المركز الثالث علي مستوي شركات انتاج السكر من البنجر في مصر و الشرق الاوسط  ،  فلقد قامت الشركه بانتاج السكر من البنجر محلي – تصدير باجمالي 322821 . 6 طن سكر و انتاج السكر من التكرير باجمالي 27482 . 2 طن سكر وانتاج المولاس من البنجر للتصدير 130500 طن مولاس وانتاج المولاس من التكرير للتصدير 1150 طن وانتاج مخلفات من البنجر للتصدير باجمالي 130852 . 63 طن علف . اننا نفخر دائما بكل ما حققناه من انجازات ونجاحات  ،  ونسعي الي مواصله مسيره التقدم والنمو وسنعمل دائما حرصا علي الصالح العام ودعما للصناعه الوطنيه والمصداقيه في اداء العمل و الحرص علي صالح مزارعي البنجر لما يعود بالنفع علي خدمه وطننا العزيز مصر . . مهندس / عبد اللطيف فرجاني 