قال ص 141 ابن اسحاق  :  ثم اقام رسول الله صلي الله عليه وسلم بعد بعثه الي مؤته جمادي الاخره ورجبا . ثم ان بني بكر بن عبد مناه بن كنانه عدت علي خزاعه  ،  وهم علي ماء لهم باسفل مكه يقال له الوتير  ،  وكان الذي هاج ما بين بني بكر وخزاعه ان رجلا من بني الحضرمي واسمه مالك بن عباد - وحلف الحضرمي يومئذ الي الاسود بن رزن - خرج تاجرا  ،  فلما توسط ارض خزاعه  ،  عدوا عليه فقتلوه واخذوا ماله فعدت بنو بكر علي رجل من خزاعه فقتلوه فعدت خزاعه قبيل الاسلام علي بني الاسود بن رزن الديلي - وهم منخر بني كنانه واشرافهم - سلمي وكلثوم وذؤيب - فقتلوهم بعرفه عند انصاب الحرم . قال ابن اسحاق  :  وحدثني رجل من بني الديل  ،  قال كان بنو الاسود بن رزن يؤدون في الجاهليه ديتين ديتين ونودي ديه ديه لفضلهم فينا . ص 142 ابن اسحاق  :  فبينا بنو بكر وخزاعه علي ذلك حجز بينهم الاسلام وتشاغل الناس به . فلما كان صلح الحديبيه بين رسول الله صلي الله عليه وسلم وبين قريش  ،  كان فيما شرطوا لرسول الله صلي الله عليه وسلم وشرط لهم كما حدثني الزهري  ،  عن عروه بن الزبير  ،  عن المسور بن مخرمه ومروان بن الحكم  ،  وغيرهم من علمائنا  :  انه من احب ان يدخل في عهد رسول الله صلي الله عليه وسلم وعهده فليدخل فيه ومن احب ان يدخل في عقد قريش وعهدهم فليدخل فيه فدخلت بنو بكر في عقد قريش وعهدهم ودخلت خزاعه في عقد رسول الله صلي الله عليه وسلم وعهده . قال ابن اسحاق  :  فلما كانت الهدنه اغتنمها بنو الديل من بني بكر من خزاعه  ،  وارادوا ان يصيبوا منه ثارا باولئك النفر الذين اصابوا منهم ببني الاسود بن رزن فخرج نوفل بن معاويه الديلي في بني الديل  ،  وهو يومئذ قائدهم وليس كل بني بكر تابعه حتي بيت خزاعه وهم علي الوتير  ،  ماء لهم فاصابوا منهم رجلا  ،  وتحاوزوا واقتتلوا  ،  ورفدت بني بكر قريش بالسلام وقاتل معهم من قريش من قاتل بالليل مستخفيا  ،  حتي حازوا خزاعه الي الحرم  ،  فلما انتهوا اليه قالت بنو بكر يا نوفل انا قد دخلنا الحرم  ،  الهك الهك  ،  فقال كلمه عظيمه لا اله له اليوم يا بني بكر اصيبوا ثاركم فلعمري انكم لتسرقون في الحرم  ،  افلا تصيبون ثاركم فيه وقد اصابوا منهم ليله بيتوهم بالوتير رجلا يقال له منبه وكان منبه رجلا مفئودا خرج هو ورجل من قومه يقال له تميم بن اسد  ،  وقال له منبه يا تميم انج بنفسك  ،  فاما انا فوالله اني لميت قتلوني او تركوني لقد انبت فؤادي  ،  وانطلق تميم فافلت وادركوا منبها فقتلوه فلما دخلت خزاعه مكه  ،  لجئوا الي دار بديل بن ورقاء ودار مولي لهم يقال له رافع فقال تميم بن اسد يعتذر من فراره عن منبه . 