© Reuters . المؤشر السعودي يواصل المكاسب بدعم من قطاع البتروكيماويات واصل المؤشر العام السوق السعودي صعوده للجلسه الثالثه علي التوالي  ،  والثانيه هذا الاسبوع  ،  بدعم رئيسي من قطاع البتروكيماويات . واغلق المؤشر تعاملات اليوم الاثنين علي ارتفاع بنسبه 0 . 2%  ،  وسط تداولات بلغت قيمتها الاجماليه نحو 3 . 7 مليار ريال . وجاء قطاعا الطاقه والنقل في مقدمه المكاسب بين القطاعات  ،  حيث اغلقا علي ارتفاع 1 . 7% لكل منهما  ،  فيما تراجعت 7 قطاعات  ،  تصدرها قطاع الاستثمار الصناعي 0 . 8% . وقاد قطاع البتروكيماويات ارتفاع اليوم  ،  يتقدمه سهم سابك SE  :  2010 بنحو 1%  ،  وصعدت اسهم التصنيع وكيان والمجموعه وبتروكيم وسبكيم وبتررابغ واللجين والنماء بين 2 و6% . فيما تراجع سهم المتقدمه بنهايه التداولات باقل من 1%  ،  وكانت الشركه قد اعلنت اليوم نتائجها للربع الثاني محققه ارباحا قدرها 186 مليون ريال بنسبه انخفاض 24% عن الربع المماثل . وحول اداء الاسهم  ،  فقد تصدر سهم تبوك الزراعيه الارتفاعات  ،  حيث اغلق بالنسبه القصوي 10%  ،  وذلك من بين 101 شركه اغلقت علي ارتفاع . في المقابل  ،  تصدر سهم العقاريه التراجعات بواقع 2 . 4% . 