ان التطور السريع والغير مسبوق لتقنيات الحوسبه والتطبيقات وانتشارها السريع جعلها تتحول من منتج مخصص للنخبه الي منتج يستخدمه العامه في كل مناحي حياتهم . هذه الحقيقه وهذا التحول فرض علينا في aشركه الجريسي لخدمات الكمبيوتر والاتصالات تغيير استراتيجيات العمل بحيث اصبحنا متخصصين في النظم المتكامله والتي تقدم حلولا شامله توفر لمجتمع الاعمال السعودي درجه اعلي من المرونه والديناميكيه والانتاجيه بمستوي تكلفه اقل . لقد كان لذلك التحول الاثر الكبير في استقطاب عدد كبير من العملاء في القطاعين الحكومي والخاص  ،  حيث تاكد الجميع من ان شركه الجريسي لخدمات الكمبيوتر والاتصالات هي الشريك الافضل الذي يمتلك الخبره والامكانيه يستطيع توظيف احدث التقنيات من اجل تحقيق افضل النتائج . د . خالد بن عبدالرحمن الجريسي الرئيس التنفيذي شركه الجريسي لخدمات الكمبيوتر والاتصالات 