حققت اماره ابوظبي علي مر السنين نجاحات تلو الاخري  ،  ونواصل بفضل رؤيه قيادتنا الرشيده تحقيق المزيد من الانجازات بكل عزم واصرار واضعين نصب اعيننا هدف الوصول الي اقتصاد عالمي متنوع ومتكامل مبني علي اسس مستدامه من المعرفه والكفاءه والابداع . u defi edان رؤيه ابوظبي الاقتصاديه 2030 وخطه ابوظبي تضع الاهداف التي نسعي لبلوغها  ،  وعلي الرغم من اننا لا نزال في اول الطريق فقد حققنا حتي الان انجازات نعتز بها ونقطف ثمارها مع تنامي الناتج المحلي الاجمالي الخطه الموضوعه ليصل مع حلول العام 2030 الي ما يزيد عن 1 . 5 تريليون درهم تساهم القطاعات الغير نفطيه فيه بنسبه 64% مقارنه مع 49% في 2014 . ولقد شهدنا بروز القطاع الصناعي في اماره ابوظبي ليشكل ركيزه مهمه في تحقيق هذه الرؤيه  ،  حيث رسمت الاستراتيجيه الصناعيه لاماره ابوظبي الخطوط العريضه للقطاع واعطت الاولويه لتطوير السياسات وتنميه المشاريع  ،  ووضعت اهدافا سنويه طموحه لنمو قطاع الصناعات التحويليه باعتباره اساس تنوع الاقتصاد . و قد قطعنا بالفعل اشواطا لتنفيذ هذه الاستراتيجيه في ابوظبي من خلال تطوير عدد من النماذج الاقتصاديه الاستراتيجيه واكبرها المؤسسه العليا للمناطق الاقتصاديه المتخصصه والتي تم اطلاقها في العام 2004 للمساهمه في تعزيز مكانه ابوظبي كمركز اقليمي للمناطق الصناعيه و الاقتصاديه المتخصصه و نقطه جذب للاستثمارات المحليه و الاجنبيه . وتساهم القطاعات و الانشطه التي ترعاها و تديرها المؤسسه بما يقارب نصف الناتج المحلي الصناعي لاماره ابوظبي  ،  وتبلغ مساحه مناطقها الصناعيه ما يزيد عن 48 مليون متر مربع تحتضن ما يزيد عن 600 منشاه صناعيه في مختلف القطاعات من ضمنها اسماء لامعه من الاقطاب الصناعيه علي مستوي العالم . وتشكل البنيه التحتيه التي توفرها المؤسسه والنموذج التشغيلي الفريد الذي تتبناه عنصرا جاذبا للاستثمارات الصناعيه و داعما للشراكه بين القطاع العام والخاص لما يوفره من بيئه خصبه للنمو والازدهار للاعمال . وتتمتع جميع المشاريع ضمن مناطق المؤسسه العليا  ،  بالاضافه الي المميزات الاستثماريه المتعدده التي تقدمها اماره ابوظبي  ،  باراضي جاهزه للبدء بالتطوير ومخدومه ببنيه تحتيه علي مستوي عالمي تم تصميمها حسب الانشطه الاقتصاديه المستهدفه مدعومه بشبكه مواصلات وخدمات لوجستيه وخدمات قيمه مضافه علي مستوي عالمي . كما تقدم المؤسسه العليا الدعم والمسانده للمستثمرين ضمن مناطقها من خلال مركز خدمات النافذه الواحده وخبرات متراكمه في كافه مراحل المشروع ابتداء التخطيط الاولي  ،  مرورا بمراحل التطوير وصولا الي مراحل التشغيل . بالاضافه الي المناطق الصناعيه  ،  وتلبيه لاحتياجات القطاعات الاقتصاديه  ،  قامت المؤسسه العليا  ،  بالشراكه مع القطاع الخاص  ،  بتطوير 28 مدينه عماليه تهدف الي توفير سكن لائق لعمال قطاع الصناعه وقطاع المقاولات بمواصفات عالميه تتناسب مع التطور الحضاري والصناعي والاقتصادي لاماره ابوظبي بطاقه استيعابيه تجاوزت 450 الف نسمه متوزعه في مناطق مختلفه من اماره ابوظبي . وتستمر جهود المؤسسه العليا للمناطق الاقتصاديه المتخصصه في النمو والازدهار من خلال خططها المستقبليه للتوسع الجغرافي و اضافه خدمات نوعيه لتشمل كافه القطاعات الاقتصاديه المستهدفه في استراتيجيات اماره ابوظبي ولتشمل كافه مناطق الاماره ولزياده الطاقه الاستيعابيه للمدن السكنيه العماليه لما يزيد عن 500 الف نسمه خلال السنوات القليله القادمه مما يعزز مكانتها كوجهه عالميه مفضله للاستثمار الصناعي . علي ماجد المنصوري رئيس مجلس الاداره 