قلت  :  فان اخذ المال القراض من غير شرط اشترطه  ،  فزرع به ايكون قراضا جائزا  ؟  قال  :  لا اري به باسا  ،  انما هي تجاره من التجارات  ،  الا ان يكون زرع به في ظلم بين يري انه قد خاطر به في ظلم العامل  ،  فاري انه ضامن فاما ان يزرع علي وجه يعرف وعلي وجه عدل وامر بين فلا اراه ضامنا قلت  :  ارايت ما كره مالك من الشرط في القراض  ،  انه يزرع به ويعمل كيف يصنع  ؟  قال  :  لا اقوم علي حفظ قول مالك فيه  ،  واري ان يرد الي اجره مثله  ،  ويكون جميع الزرع لصاحب المال  ،  وهو عندي بمنزله رجل قال لرجل  :  خذ هذا المال قراضا ولا تشتر به الا دابه فلان  ،  او لا تشتر به الا سلعه كذا وكذا لسلعه غير موجوده ولا مامونه فهذا والذي اشترط عليه ان يزرع بالمال القراض سواء  ،  هؤلاء كلهم اجراء قلت  :  فان اعطاه مالا قراضا وقال له  :  اقعد به في القيساريه  ،  اشتر وبع وما ربحت فبيننا  ؟  قال  :  قد اخبرتك ان مالكا كره الحوانيت والقيساريه . 