تاسست شركه مبرد علي ضوء الرؤيه واضحه للوصول الي دور الرياده في تزويد خدمات النقل والخدمات اللوجستيه في المملكه العربيه السعوديه . ومنذ البدايه  ،  ادركنا بان الحاجه الي خدمات النقل ستصبح اكثر الحاحا مع النمو الاقتصادي للمملكه العربيه السعوديه . وبعد ما يقرب من ثلاثه عقود من النجاح فان توجه شركه مبرد للوصول الي اعلي المستويات من الخدمه لا يزال متوقدا مزدادا . وفي عالم سريع التغير  ،  فاننا مستمرون في البحث عن السبل الكفيله بتطوير الخدمات التي نقدمها والكفيله بجعلنا في الطليعه علي طريق الابداع . انني اعتقد وبقوه بان صناعه النقل والخدمات اللوجستيه تعتبر العمود الفقري للانشطه الاقتصاديه في المملكه العربيه السعوديه  ،  وانه لشرف لنا وفخر ان نساهم في التقدم الاقتصادي والاجتماعي في المملكه من خلال برامجنا الخاصه بالمسؤوليه الاجتماعيه للشركه وخطط السعوده . ومع اعاده الهيكله القائمه علي قدم وساق في الشركه الان  ،  فاننا نشهد حقبه جديده من النمو والتطوير . اولا  :  لقد تم توسيع وزياده قدراتنا الداخليه من خلال توظيف وتدريب عدد كبير وضخم من الموظفين الجدد علي جميع المستويات وفي جميع الوظائف والرتب . ثانيا  :  تستكشف شركه مبرد خطوطا جديده من الاعمال التجاريه لتقديم المزيد من القيم المضافه لزبائننا وعليه فان الشركه الان تتطبق جميع جوانب سلسه التزويد بكل الطرق المتاحه والتي تضمن تقليل التكاليف . وكوننا شركه خدمات لوجستيه رائده تمتلك اسطولا كبيرا من المركبات المجهزه باحدث ما توصلت اليه التكنولوجيا  ،  وتتبني اهدافا استراتيجيه جديده  ،  وتتطبق اخر ما توصل اليه العالم من تكنولوجيا التعقب والمراقبه  ،  فاننا الان نحتل مكانه تخولنا من ضمان شحن بضائع الزبون بطريقه تقلل من التكاليف وتتقيد بالوقت . وسوف نواصل سعينا للتميز لاننا نطمح ان نكون الخيار الاول لجميع الشركات التي تحتاج الي النقل والخدمات اللوجستيه . ونحن ندرك تماما مسؤوليتنا كمواطن اعتباري  ،  فجميع موظفينا ومدرائنا يفتخرون بانخراط الشركه في اعمال البر والاعمال الخيريه والاجتماعيه . وجهود في جانب المسؤوليه الاجتماعيه للشركه تنصب علي مساعده الفئات الاقل حظا وعلي تقليل اثار نشاطات عملنا علي البيئه المحيطه . وشكرا . عبدالعزيز ابراهيم العيسي 