في خضم النمو المتزايد والمطرد الذي يميز منطقه الخليج العربي ادركنا الحاجه الي انشاء مصفاه تنتج اجود انواع السكر الابيض المكرر . غالبا ما يكون الاداء المالي والتشغيلي المقياس الاوحد للنجاح لكن الشركات الناجحه تبرع وتزدهر من خلال اهداف اضافيه اهمها  :  استدامه التفوق في الاداء استمراريه الولاء لدي العملاء قوه الالتزام لدي موظفي الشركه المساهمه المتميزه هذه الاهداف خاضعه للقياس بطريقه لا لبس فيها وهي قابله للتحقيق من قبل ايه منظمه او شركه . منذ الانطلاقه الاولي وبينما نحن في بدايه الطريق ينبغي ان نتامل الثمن الواجب دفعه في سبيل التفوق ولا شك انه سوف يكون مرتفعا للغايه في الوقت والجهد والموارد غير ان المردود سوف يفوق كل التوقعات . نحن نسعي في الشركه العربيه للسكر لتسخير كافه جهودنا لخلق ثقافه غذائيه صحيه بتقديم منتج عالي الجوده من السكر الابيض يترافق مع خدمات مميزه علي كافه الاصعده . وبينما نستمد قوتنا من كفاءه الموظفين لدينا وولائهم ناهيك عن تطلعهم لافضل النتائج فاننا سوف لن ندخر جهدا في المساهمه الفعاله في الامن الغذائي في هذا الجزء من المعموره . د . ايف الملاط الرئيس التنفيذي 