وحدثني ايوب بن النعمان عن ابيه قال خير عمر رضي الله عنه من كانت له طعمه ان يعطيه من الماء والارض او الطعمه مضمونه فكان اسامه بن زيد اختار الطعمه مضمونه . ولما فرغ عمر رضي الله عنه من القسمه اخرج يهود خيبر  ،  ومضي عمر رضي الله عنه من خيبر في المهاجرين والانصار الي وادي القري . وخرج معاويه بالقسام الذين قسموا  :  جبار بن صخر  ،  وابو الهيثم بن التيهان  ،  وفروه بن عمرو  ،  وزيد بن ثابت  ،  فقسموها علي ص 721 اعداد السهام واعلموا ارفها  ،  وحدوا حدودها  ،  وجعلوها السهام تجري . فكان ما قسم عمر من وادي القري لعثمان بن عفان خطرا  ،  ولعبد الرحمن بن عوف خطر ولعمر بن ابي سلمه خطر - الخطر هو السهم - ولعامر بن ربيعه خطر ولمعيقب خطر ولعبد الله بن الارقم خطر ولبني جعفر خطر ولعمرو بن سراقه خطر ولعبد الله وعبيد الله خطران ولشييم خطر ولابن عبد الله بن جحش خطر ولابن ابي بكر خطر ولعمر خطر ولزيد بن ثابت خطر ولابي بن كعب خطر ولمعاذ بن عفراء خطر ولابي طلحه وجبير خطر ولجبار بن صخر خطر ولجبار بن عبد الله بن رباب خطر ولمالك بن صعصعه وجابر بن عبد الله بن عمر خطر ولسلمه بن سلامه خطر ولعبد الرحمن بن ثابت وابن ابي شريق خطر ولابي عبس بن جبر خطر ولمحمد بن مسلمه خطر ولعباد بن طارق خطر ولجبر بن عتيك نصف خطر ولابن الحارث بن قيس نصف خطر ولابن جرمه والضحاك خطر . 1 / 721 