الدكتور ايمن حسن لنجاوي في ظل التطور الطبي في المملكه العربيه السعوديه ورغم وجود كوادر طبيه سعوديه عاليه المستوي مازال الكثير من المرضي بصفه عامه يبحثون عن العلاج في الخارج . بحثت وخلال اكثر من عشر سنوات عملت خلالها في عده مناصب قياديه عن الجواب لهذا السؤال فوجدت ان الكثير من المرضي فقدوا الثقه في التعامل مع بعض الاطباء او المستشفيات و ايقنت ان الحل ليس بالصعب فعلي المريض تحري اختيار الطبيب المناسب و ذالك بالسؤال عنه وعن خبراته و شهاداته . علي الطبيب تجنب احاديه الراي والعمل علي مناقشه الحالات مع اكبر عدد ممكن من الاطباء لابداء ليس الرئي و حسب  ،  بل اعطاء برنامج متكامل . للعلاج كما و علي الطبيب شرح الحاله للمريض شرحا وافيا يتناسب مع فهم المريض و اعطائه جميع الخيارات المتاحه له في العلاج . تفخر عيادات المرجع الطبي بوجود مالا يقل عن واحد و عشرون استشاري واخصائي محلي وعدد من الاستشاريين والاخصائيين العالميين المتعاونين و الذين يتم الاستعانه بهم كراي ثاني و وجود مجلس يومي لمناقشه الحالات واتخاذ خطط للعلاج . يتزامن ذالك مع وجود اكفا الاجهزه الطبيه والاشعات التخصصيه و معامل التحاليل المناسبه للكشف عن الامراض و الاورام ومن ثم تحديد مده المرض . بني المرجع الطبي علي ان يكون مرجع الاورام هو الاساس ثم تطور ليشمل جميع التخصصات الاخري و من هذه التخصصات طب الاسره و الرعايه المنزليه مركز طب و جراحه العيون و عيادات النساء والولاده والانف والاذن والحنجره و الباطنيه وجراحه المسالك البوليه و امراض العقم و الذكوره و العلاج النفسي و الجلديه و التجميل و غيرها من التخصصات الدقيقه . لقد تعهدت امام الله بان اجعل المرجع الطبي اسم يحمل معناه فبوجود هذه الكوكبه من الاطباء سيكون المرجع الطبي هو مرجع و منار لكل مريض يبحث عن حلول طبيه حقيقيه مبنيه علي طب مثبت بالبراهين الطبيه وغير قابل للخضوع للتجارب . يتميز المرجع الطبي بالشفافيه التامه في توضيح معطيات المرض للمريض وكذلك طرق العلاج وفرص الشفاء الكامل منه باذن الله فالهدف هو المريض  ،  فمن حق المريض ان يتخذ قراره بنفسه دون الضغط عليه . اسال الله العظيم ان يحقق لي حلمي في اعطاء المرضي افضل الفرص في العلاج والشفاء . والله الموفق لما يحبه ويرضاه… بروفيسور  :  ايمن حسن لنجاوي 