© Reuters . مؤشرات الاسهم في روسيا ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  مؤشر بورصه موسكو صعد نحو 0 . 66% I vesti g . com – الاسهم في روسيا تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الخميس  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات انتاج الكهرباء  ،  الاتصالات والنفط والغاز الطبيعي . عند نهايه التداولات في موسكو  ،  مؤشر بورصه موسكو سجل ارتفاع عند 0 . 66% . من بين الاسهم القياديه اليوم في مؤشر بورصه موسكو برز سهم Mobile TeleSystems MCX  :  MTSS ‎  ،  الذي ارتفعت قيمته 2 . 00% او 4 . 80 نقطه وبلغ سعره 244 . 30 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم Mag it MCX  :  MGNT ‎ واصل ارتفاعه عند 1 . 90% او 175 . 0 نقطه واغلق عند سعر 9400 . 0  ،  في حين سهم U ited Compa y Rusal Plc MCX  :  RUAL ‎ زاد 1 . 82% او 0 . 420 نقطه بسعر 23 . 480 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم Tat eft OAO Pref MCX  :  TATN_p ‎ منخفضا عند 2 . 13% او 3 . 50 نقطه وتداول عند مستويات 160 . 90 عند الاغلاق . سهم Novolipetsk Steel MCX  :  NLMK ‎ تراجع بمقدار 1 . 94% او 1 . 82 نقطه عند سعر 91 . 88  ،  اما سهم Aeroflot MCX  :  AFLT ‎ اغلق علي هبوط عند 1 . 91% او 1 . 66 نقطه بسعر 85 . 20 . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في بورصه موسكو مع 147 مقابل 78  ،  في حين 14 بقي دون تغيير . Russia VIX  ،  الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات علي مؤشر مؤشر بورصه موسكو تداول علي انخفاض بنسبه 1 . 87% واغلق عند سعر 27 . 360من خلال تسجيله اعلي مستوي قياسي خلال له خلال 6 شهور . ارتفعت العقود الاجله علي الذهب تسليم شهر اغسطس 0 . 91% او 11 . 95 واغلقت عند سعر $1331 . 25 للاونصه . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1 . 84% او 0 . 84 ووصل الي سعر $44 . 91 للبرميل  ،  واما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبه 1 . 65% او 0 . 78 نقطه  ،  واغلق بسعر $46 . 39 للبرميل . زوج USD/RUB اضاف 0 . 82% وتداول عند مستويات 64 . 3029  ،  اما زوج EUR/RUB فقد واصل ارتفاعه نحو 0 . 70% ووصل الي مستويات 70 . 804 . مؤشر الدولار تداول علي هبوط بنسبه 0 . 13% عند مستوي 97 . 03 . 