كلمه رئيس مجلس الاداره تاسست شركه اركان في 2005 تماشيا مع رؤيه اماره ابوظبي الاقتصاديه 2030 . اما اليوم  ،  فتتصدر الشركه مكانه رائده بين شركات القطاع الانشائي ومواد البناء من خلال تصنيعها مجموعه متنوعه من المنتجات التي تخدم النطاق الواسع لصناعه البناء والتشييد . وحيث تتمثل مهمه شركه اركان في تحقيق المزيد من التوسع والنمو وذلك بابرام عقود شراكات استراتيجيه مع كبري شركات التصنيع العالميه العامله في هذا المجال . وستبقي شركه اركان ملتزمه في تعزيز بناء المزيد من الخبرات في الاقتصاد المحلي  ،  وتوفير المزيد من فرص العمل والتدريب لمواطني دوله الامارات  ،  والعمل علي تقليل الاثر البيئي لعملياتها التشغيليه . فبتنوع منتجاتها وحسن ادارتها مدعومه بموقعها الثابت في السوق  ،  تخط شركه اركان معايير الصناعه المحليه لتصبح الشريك الافضل لعملائها  ،  ومورديها  ،  ومستثمريها في دوله الامارات العربيه المتحده كما ينعكس من خلال هويتها الجديده التي تبين مدي التزامها في دفع مكانتها الرياديه للامام . تتحلي شركه اركان بالقدره علي الاستجابه السريعه للتغيرات التي تشهدها الصناعه بمواكبه منتجاتها وخدماتها وخبراتها لتتجاوب مع الاحتياجات المتناميه والمتغيره لعملائها  ،  مع تطبيق اعلي معايير اخلاقيات العمل . وانني لعلي ثقه انه من خلال تفانينا ومركزنا في سوق مواد البناء والذي يتسم بتنافسيه عاليه  ،  فان شركه اركان مجهزه لمواجهه تحديات المستقبل . سعاده المهندس جمال سالم الظاهري رئيس مجلس الاداره 