وجاء ابو عبس بن جبر فقال يا رسول الله ما عندنا نفقه ولا زاد ولا ثوب اخرج فيه فاعطاه رسول الله صلي الله عليه وسلم شقيقه سنبلانيه  ،  فباعها بثمانيه دراهم فابتاع تمرا بدرهمين لزاده وترك لاهله نفقه درهمين وابتاع برده باربعه دراهم . فبينا رسول الله صلي الله عليه وسلم في طريق خيبر في ليله مقمره اذ ابصر برجل يسير امامه عليه شيء يبرق في القمر كانه في الشمس وعليه بيضه فقال رسول الله صلي الله عليه وسلم من هذا  ؟  فقيل ابو عبس بن جبر . فقال رسول الله صلي الله عليه وسلم ص 636 ادركوه قال  :  فادركوني فحبسوني  ،  واخذني ما تقدم وما تاخر وظننت انه قد نزل في امر من السماء فجعلت اتذكر ما فعلت حتي لحقني رسول الله صلي الله عليه وسلم فقال ما لك تقدم الناس لا تسير معهم  ؟  قلت  :  يا رسول الله ان ناقتي نجيبه . قال فاين الشقيقه التي كسوتك  ؟  فقلت  :  بعتها بثمانيه دراهم فتزودت بدرهمين تمرا  ،  وتركت لاهلي نفقه درهمين واشتريت برده باربعه دراهم . فضحك رسول الله صلي الله عليه وسلم ثم قال انت والله يا ابا عبس واصحابك من الفقراء والذي نفسي بيده لئن سلمتم وعشتم قليلا ليكثرن زادكم وليكثرن ما تتركون لاهليكم ولتكثرن دراهمكم وعبيدكم وما ذاك بخير لكم قال ابو عبس فكان والله ما قال رسول الله صلي الله عليه وسلم . 1 / 636 