يسعدني ان اقدم لكم فرع شركه انجيوس في المملكه العربيه السعوديه و الذي يعتبر الاحدث ضمن مجموعه انجيوس العالميه . تقدم انجيوس مجموعه متنوعه من خدمات الموارد البشريه عاليه الجوده عبر فريق عمل عالمي متخصص من المحترفين الخلاقين ذوي النزاهه العاليه و الملتزمين بتمكين الافراد والمجتمعات من الازدهار والتقدم . يتركز نهجنا في انجيوس ببساطه علي الافراد  ،  بايماننا بهم و بانهم الاساس في عملنا . نحن نؤمن باهميه كل فرد بصفته شخص جدير بالاحترام لديه العديد من المهارات والايجابيات . و نؤمن بان كل شخص يمتلك مهارات و مكامن قوه بامكانه ان يقدمها للمجتمع . كما نؤمن باهميه تقديم التاهيل والتطوير والدعم اللازم لاتاحه الفرصه لتحقيق الامكانيات الكامنه لدي الجميع  ،  و هذا هو محورعملنا . ان تاريخنا في المملكه العربيه السعوديه مكلل بالنجاح و التميز حيث تمثلت اولي تحدياتنا في مهمه اسندت لنا من قبل وزير العمل في عام 2011 بتاسيس اول سلسله من مراكز التوظيف في المملكه العربيه السعوديه لتوظيف و تاهيل 150 مواطن سعودي ليس لديهم اي خبره سابقه لتقديم خدمه مماثله و ذلك في خلال مده زمنيه لا تتجاوز الثلاثه اشهر  ،  وقد كنا سعداء بقبول ذلك التحدي . منذ ذلك الحين  ،  تمكنا من اعاده توظيف اكثر من 11  ،  000 موهبه سعوديه واعده ليشاركوا باضافه قيمه حقيقيه للاعمال الموكله لهم والمساهمه بالنمو الاقتصادي في المملكه العربيه السعوديه . فسواء كانت لديكم الحاجه الي تقديم استشاره مهنيه ذات مستوي عال من الجوده للخريجين او ايجاد وتعيين مواهب جديده او تطوير الاداء الوظيفي الحالي لتحسين مستوي الخدمه وتعزيز الانتاجيه لديكم  ،  فان انجيوس هي شريككم الامثل في تنميه الموارد البشريه . كيفين براون الرئيس التنفيذي لشركه انجيوس في المملكه العربيه السعوديه ديسمبر 2013 