© Reuters . البورصه الكويتيه تغلق علي تباين انهت المؤشرات الكويتيه جلسه اليوم الثلاثاء علي تباين  ،  حيث اغلق المؤشر السعري علي ارتفاع قوي بنحو 1 . 64% ليصل الي مستوي 5484 نقطه  ،  مسجلا اعلي مستوي من 7 اشهر  ،  وسط تراجع ملحوظ في قيمه التداولات حيث بلغت اجمالا 4 . 8 مليون دينار . في المقابل  ،  تراجع المؤشر الوزني للبورصه 0 . 07% في ختام تعاملات اليوم  ،  وكذلك انخفض مؤشر كويت 15 عند الاغلاق بمعدل 0 . 03 . % . وتراجعت اليوم مؤشرات خمسه قطاعات يتصدرها الخدمات الاستهلاكيه بنحو 0 . 84% بضغط من هبوط سهم سينما بنحو 8 . 5% . وتراجع قطاع البنوك بنسبه 0 . 10%  ،  بضغط من بنك الاثمار الذي هبط 1 . 45%  ،  وتجاري بنحو 1 . 3%  ،  وبيتك 1 . 12% . في المقابل ارتفعت اليوم مؤشرات خمسه قطاعات  ،  بصداره الصناعه بنحو 8 . 33% بدعم من صعود سهم استهلاكيه بواقع 220% متصدرا ارتفاعات اليوم . كما ارتفع قطاع التامين والاتصالات  ،  حيث صعد الاول 1 . 42%  ،  بدعم من ارتفاع سهم اولي تكافل ب10%  ،  وزاد قطاع الاتصالات ب0 . 54% بعد الاداء الايجابي لاسهم اوريدو وزين بنسب نمو بلغت 1 . 85% و1 . 49% علي الترتيب . وعلي صعيد التداولات  ،  تصدر سهم المستثمرون احجام السوق اليوم بنحو 8 . 24 مليون سهم  ،  وجاء سهم زين علي راس نشاط السيوله بقيم اجماليه بلغت 648 . 84 الف دينار . 