 ص 213 وذكر فيه خبر اسماعيل وامه وقد تقدم طرف منه . وذكر ان جبريل - عليه السلام - همز بعقبه في موضع زمزم  ،  فنبع الماء وكذلك زمزم تسمي  :  همزه جبريل بتقديم الميم علي الزاي ويقال فيها ايضا  :  هزمه جبريل لانها هزمه في الارض وحكي في اسمها  :  زمازم وزمزم . حكي ذلك عن المطرز وتسمي ايضا  :  طعام طعم وشفاء سقم . وقال الجربي  :  سميت زمزم  ،  بزمزمه الماء وهي صوته وقال المسعودي  :  سميت زمزم  ؛  لان الفرس كانت تحج اليها في الزمن الاول فزمزمت عليها . والزمزمه صوت يخرجه الفرس من خياشيمها عند شرب الماء . وقد كتب عمر - رضي الله عنه - الي عماله ان انهوا الفرس عن الزمزمه وانشد المسعودي  :  