فيمن قال  :  انت طالق ان قدم فلان او ان كان كلم فلان فلانا ثم شك في كلامه اياه قلت  :  ارايت ان قال لها  :  انت طالق ان قدم فلان او اذا قدم فلان  ؟  قال  :  لا تطلق عليه حتي يقدم فلان فيما اخبرتك من قول مالك قلت  :  ولم لا تطلقون عليه وانتم لا تدرون لعل فلانا يقدم فيكون هذا قد طلق امراته وقد وطئها بعد الطلاق وانتم تطلقون بالشك  ؟  قال  :  ليس هذا من الشك وليس هذا وقت هو ات علي كل حال وانما تطلق المراه علي الرجل الذي يشك في يمينه فلا يدري ابر فيها ام حنث وهذا لم يحنث بعد  ،  انما يحنث بقدوم فلان وانما ذلك لو ان رجلا قال امراته طالق ان كان كلم فلانا ثم شك بعد ذلك  ،  فلا يدري اكلمه ام لا  ،  فهذا الذي تطلق عليه امراته عند مالك لما شك في يمينه الذي حلف بها  ،  فلا يدري لعله في يمينه حانث فلما وقع الشك طلقت عليه امراته  ؛  لان يمينه قد خرجت منه وهو لا يتيقن انه فيها بار  ،  فكل يمين لا يعلم صاحبها انه فيها بار ويمينه بالطلاق فهو حانث  ،  وهذا الاخر لا يشبه الذي قال انت طالق ان قدم فلان  ؛  لانه علي بر وهو يستيقن انه لم يحنث بعد  ،  وانما يكون حنثه بقدوم فلان ولم يطلق الي اجل من الاجال . 5 / 38 