وذكر سريه عمرو بن اميه وحله لخبيب بن عدي من خشبته التي صلب فيها وفي مسند ابن ابي شيبه حسنه انهما حين حلاه من الخشبه التقمته الارض . وذكر ابن هشام مقتل العصماء بنت مروان وفي خبرها قال صلي الله عليه وسلم لا ينتطح فيها عنزان وكانت تسب رسول الله صلي الله عليه وسلم فقتلها بعلها علي ذلك فقال رسول الله صلي الله عليه وسلم ص 423 اشهدوا ان دمها هدر . قال الدارقطني  :  من هاهنا يقم اصل التسجيل في الفقه لانه قد اشهد علي نفسه بامضاء الحكم ووقع في مصنف حماد بن سلمه انها كانت يهوديه وكانت تطرح المحائض في مسجد بني حطمه فاهدر رسول الله صلي الله عليه وسلم دمها  ،  وقال لا ينتطح فيها عنزان . ص 424 4 / 422 