تواصلت اثار الازمه الماليه العالميه والمستجدات في المنطقه علي نشاط حركه التداول في معظم البورصات واسواق المال العربيه ومن بينها بورصه البحرين  ،  الا ان العام 2011 كان مليئا بالعديد من الانجازات النوعيه التي استطاعت بورصه البحرين تحقيقها في العديد من المجالات التشريعيه والاداريه والفنيه  ،  والتي ساهمت في بناء الاسس العريضه لرسم السياسات المستقبليه للبورصه خلال السنوات القادمه  ،  كما وتحدد طبيعه وحجم الادوار التي ستقوم بها البورصه بما يجعلها قادره علي المساهمه بشكل اكثر فاعليه في خطط تنميه الاقتصاد البحريني . بدات البورصه مطلع هذا العام تنفيذ استراتيجيتها الشامله الهادفه لتطوير مختلف جوانب العمل في البورصه بشكل يجعلها اكثر قدره علي تلبيه متطلبات المرحله القادمه ويجري العمل علي تطويرها لاعتماد استراتيجيه عامه للبورصه  ،  حيث اعلنت في بدايه العام عن هويتها المؤسسيه الجديده باسم وشعار جديدين  ،  وذلك في اعقاب صدور المرسوم رقم 60 بتحويل سوق البحرين للاوراق الماليه الي شركه مساهمه بحرينيه مقفله ش . م . ب . م  ،  مملوكه بالكامل لحكومه البحرين تحت مسمي "بورصه البحرين" . وقد حصلت البورصه خلال العام علي موافقه مصرف البحرين المركزي المبدئيه علي مجلد "قواعد السوق"  ،  حيث قامت البورصه بارساله الي الشركات المدرجه والوسطاء والمعنيين لابداء ارائهم بشانه قبل اصداره بشكل نهائي . كما بادرت البورصه الي اجراء بعض التعديلات علي شروط ادراج الشركات المساهمه المقفله بما يشجعها علي طلب الادراج في البورصه . كما قامت البورصه باتخاذ الاجراءات اللازمه لتطبيق مبادئ حوكمه الشركات وفق متطلبات مصرف البحرين المركزي وميثاق حوكمه الشركات الصادر عن وزاره الصناعه والتجاره مع الالتزام بمبدا الالتزام او التوضيح وذلك لتعزيز الافصاح المطلوب  ،  وعليه فقد تم اعداد مقارنه تحليليه لمتطلبات حوكمه الشركات والتي اظهرت مدي الالتزام بمبادئ الحوكمه  ،  وتم اقرار الخطه الزمنيه لتنفيذ المتطلبات الاخري . وقد استكمل مجلس الاداره تشكيل كافه اللجان المنبثقه عن مجلس الاداره وفقا لمتطلبات الحوكمه . كما تم اقرار قواعد سلوك العمل المهني لموظفي البورصه لتطبيق افضل الممارسات المهنيه وتحقيق الجوده والتميز في اداء البورصه . بالاضافه لذلك اتخذت البورصه عددا من المبادرات الداعمه لجهود تطوير بيئه العمل وتعزيز المناخ الوظيفي فيها بشكل يعزز الانتماء المؤسسي للموظفين والمحافظه علي الكفاءات والخبرات . اضافه الي تعزيز انظمه الرقابه الداخليه لعمليات البورصه الماليه والاداريه والتقنيه . وفيما يتعلق بالنتائج الماليه للعام 2011 قد ارتفعت ايرادات البورصه من 3  ،  506  ،  575 دينار بحريني في العام 2010 الي4  ،  202  ،  590 دينار بحريني في العام 2011 بزياده نسبتها 20% بسبب الدعم المالي الحكومي خلال هذا العام . وزادت حقوق المساهمين في البورصه من 4  ،  442  ،  176 دينار بحريني كما في 31 ديسمبر 2010 الي 5  ،  623  ،  094 دينار بحريني كما في 31 ديسمبر 2011  ،  وقد حققت البورصه ارباحا صافيه بلغت 1  ،  180  ،  918 دينار بحريني في العام 2011 مقارنه ب 619  ،  244 دينار بحريني في العام 2010 . يوسف عبدالله حمود رئيس مجلس الاداره 