يسرني ان ارحب بكم في موقع البنك العربي الالكتروني . من خلال تصفحكم لموقعنا سيكون بامكانكم التعرف علي تاريخنا وابرز انجازاتنا وكذلك الاطلاع علي احدث الخدمات والمنتجات التي نقدمها . كما يتيح لكم هذا الموقع القاء نظره عن كثب علي الرؤيه والقيم التي انتهجتها مؤسستنا منذ تاسيسها عام 1930م  ،  والتي انبثقت عن التزامنا الراسخ بدعم وتنميه الاقتصادات العربيه . ان هذا الالتزام الذي قطعه البنك العربي علي نفسه مهد الطريق له للمضي قدما في مسيره نجاحه المستمره منذ ما يزيد عن ثمانيه عقود ؛  ليصبح البنك العربي اكبر شبكه مصرفيه عربيه تمتد من خلال ما يزيد عن 600 فرع عبر خمس قارات . اننا نفخر دائما بكل ما حققناه من انجازات ونجاحات  ،  ونسعي الي مواصله مسيره التقدم والنمو واضعين المستقبل نصب اعيننا ومستندين الي مجموعه من الركائز المبنيه علي الاسس السليمه للعمل المصرفي وافضل الممارسات المصرفيه مع التركيز علي تحقيق النمو المستدام . ومن هذا المنطلق فاننا نسخر كافه امكانياتنا لدعم وتطوير كوادرنا البشريه بكافه فئاتها و التي هي راسمالنا الاساسي مع استمرار التزامنا الكامل تجاه عملائنا ومساهمينا والمجتمعات التي نخدمها . و ها نحن اليوم نواصل وضع معايير الرياده والتميز في العمل المصرفي ؛  مختطين نهجا جوهره الاستدامه وركيزته التطور والنماء لمواصله مسيره التقدم والنجاح . مره اخري . . اهلا وسهلا بكم في موقعنا صبيح المصري رئيس مجلس الاداره 