© Reuters . بيكر هيوز  :  منتجو النفط الامريكيون يضيفون حفارات للاسبوع الرابع رويترز - اظهر تقرير يحظي بمتابعه وثيقه يوم الجمعه ان منتجي النفط الامريكيين زادوا عدد منصات الحفر للاسبوع الرابع علي التوالي مع توقعات بان تؤدي العوده الي الانتاج في الاونه الاخيره الي انحسار تراجع انتاج الخام المحلي . وقالت شركه بيكر هيوز لخدمات الطاقه ان المنتجين اضافوا 14 منصه نفطيه في الاسبوع المنتهي في 22 يوليو تموز ليصل اجمالي عدد المنصات الي 371 مقارنه مع 659 منصه قبل عام . ومنذ اوائل يونيو حزيران بعدما تجاوزت اسعار الخام حاجز 50 دولارا للبرميل بلغ عدد منصات الحفر التي اضافها المنتجون 55 منصه . وقال محللون ومنتجون ان مستوي 50 دولارا للبرميل هو مستوي مهم يشجع علي العوده الي الانتاج بعد انخفاض الاسعار باكبر وتيره منذ عقود بما ادي الي تراجع عدد منصات الحفر منذ تسجيل مستوي الذروه عند 1609 منصات في اكتوبر تشرين الاول 2014 . وتوقعت اداره معلومات الطاقه الامريكيه في احدث تقديرات بشان قطاع الطاقه في الاجل القصير ان يتوقف التراجع في الانتاج خلال اشهر قليله بفضل زياده عدد الحفارات . وقالت الاداره "اسعار النفط الخام الاعلي والاكثر استقرارا تسهم في زياده عمليات الحفر في الولايات المتحده وهو الامر الذي قد يؤدي الي تباطؤ وتيره تراجع الانتاج . " وبعدما سجل انتاج الخام تراجعا في كل شهر هذا العام من 9 . 2 مليون برميل يوميا في يناير كانون الثاني تتوقع اداره معلومات الطاقه ان يبلغ الانتاج القاع عند 8 . 1 مليون برميل يوميا في سبتمبر ايلول قبل ان يصل الي 8 . 2 مليون برميل يوميا في اكتوبر تشرين الاول و8 . 3 مليون برميل يوميا في نوفمبر تشرين الثاني وديسمبر كانون الاول . وبلغ متوسط حجم الانتاج 9 . 4 مليون برميل يوميا في 2015 . وانخفضت عقود الخام الامريكيه من 50 دولارا للبرميل منذ اواخر يونيو حزيران بسبب تجدد المخاوف بشان تخمه الامدادات الي نحو 44 دولارا للبرميل يوم الجمعه في الوقت الذي يتوقع فيه محللون وشركات زياده عدد المنصات خلال النصف الثاني من هذا العام وحتي 2017 و2018 اذ من المتوقع ارتفاع الاسعار في ذلك الوقت . اعداد اسلام يحيي للنشره العربيه - تحرير مصطفي صالح 