كلمه الرئيس – شركه المدينه 2013 بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاه والسلام علي سيدنا محمد عليه وعلي اله وصحبه افضل الصلاه التسليم . اخواني واخواتي المساهمين الكرام  ،   ،   ،  بالاصاله عن نفسي وبالنيابه عن زملائي اعضاء مجلس الاداره والجهاز التنفيذي وكافه العاملين بشركه المدينه للتمويل والاستثمار  ،  ارحب بكم واسعد بان نستعرض سويا اداء الشركه خلال العام الماضي المنتهي في 31 ديسمبر 2011 . واجهت منطقه الشرق الاوسط في العام 2011 فتره من الاضطرابات السياسيه التي كان لابد ان يكون لها من انعكاس علي جوانب اخري  ،  والجانب الاقتصادي جزء كبير مما انعكست عليه هذه الاضطرابات وتبعاتها  ،  و كانت المنطقه تسير علي مسار التعافي من الازمه العالميه حتي اواخر عام 2010 حيث تسارع النمو ليصل الي 3 . 9% في عام 2010 بعد ان بلغ 2 . 1% في عام 2009  ،  وذلك ارتكازا علي اداء البلدان المصدره للنفط في المنقطه بصفه اساسيه . وقد ظل النشاط الاقتصادي قويا نسبيا طوال الربع الثالث من العام  ،  حيث ازداد اجمالي الناتج المحلي بمعدل 3 . 5% محسوبا علي اساس سنوي . وتبع ذلك تعرض التعافي الاقتصادي العالمي للخطر في المرحله الحاليه نتيجه التوترات التي تزايدت في منطقه اليورو  ،  واوجه الهشاشه في مناطق اخري من العالم  ،  والانكماش الذي سجل في منطقه اليورو بنسبه 0 . 3% في الربع الثالث من العام 2011 والذي تبعه بعض الفتور الاقتصادي يعني ان المنطقه دخلت مره اخري في مرحله الركود ولكن مؤخرا راجع صندوق النقد الدولي توقعاته للنمو الاقتصادي العالمي لعام 2012 ورفعها الي 3 . 5% بدلا من 3 . 3% . وبالرغم من كل ذلك علي المستوي العالمي فقد اظهرت الحسابات الختاميه للسنه الماليه 2010/2011 تحقيق الكويت فائضا كبيرا بقيمه 5 . 3 مليار دينار كويتي قبل استقطاع مخصصات احتياطي الاجيال القادمه  ،  وهذا علي الرغم من ارتفاع المصروفات التي بلغت 16 . 2 مليار دينار بنسبه 44% مقارنه مع السنه السابقه  ،  وتشير التوقعات الاقتصاديه للبنك الوطني ان تحقق الكويت في السنه الماليه فائضا جديدا يقارب 9 مليار دينار . واما علي مستوي القطاع العقاري فقد بلغت مبيعاته خلال العام 2011 ما قيمته 2 . 7 مليار دينار وهذا يسجل ارتفاعا بنسبه 35% عن العام الماضي 2010 وتعود نسبه 52% من هذا النمو الي اداء مبيعات القطاع الاستثماري . وعلي مستوي الشركه فقد كانت الشركه قادره علي تخفيض خسائرها بنسبه 69% حيث انخفضت خسائر هذا العام 2011 الي 2  ،  551  ،  773 دينار كويتي بعد ان تكبدت الشركه في العام الماضي 2010 خسائر قدرها 8  ،  242  ،  883 دينار كويتي . ويعود الجزء الاكبر من هذا التطور الملحوظ الي ما قامت به الشركه من ابرام اتفاقيه لتسويه الدفعات المقدمه لشراء عقارات قيد التطوير . وتمت التسويه مقابل الحصول علي عقارات بلغت قيمتها العادله 11 مليون دينار كويتي  ،  واثبات رصيد دائن بمبلغ 1 . 7 مليون دينار كويتي  ،  ونتج عن هذه المعامله رد مخصصات انخفاض في القيمه بمبلغ 9 . 4 مليون دينار كويتي . بالاضافه الي ذلك  ،  كان من انجازات الشركه تخارجها من اسهم مسعره وغير مسعره  ،  وتخفيض مطلوباتها بما يقدر بمبلغ 6 مليون دينار كويتي اي ما يشكل 10% من وكالاتها الدائنه والتي بلغت في العام 2011 ما قدره 58 . 3 مليون دينار كويتي مما اثر في انخفاض اعباءها التمويليه بنسبه 18 . 5% حيث بلغت 2 . 6 مليون دينار كويتي في 2011 بعد ان كانت 3 . 2 مليون دينار كويتي في 2010 . وغير ما سبق  ،  فان شركه المدينه للتمويل والاستثمار كانت قادره علي رفع ايرادات عقود الخدمات بنسبه 60 . 5% حيث بلغت في 2011 ما قدره 1 . 5 مليون دينار كويتي بعد ان لم تتجاوز المليون دينار كويتي في 2010 . وقد ارتفعت الاستثمارات العقاريه في الشركه بنسبه 26 . 2% لتصل الي 64 . 2 مليون دينار كويتي في 2011 بعد ان كانت 50 . 9 مليون دينار كويتي في 2010 . وفي نفس الوقت الذي ارتفعت فيه هذه الاستثمارات فان الشركه كانت قادره علي تخفيض مصاريفها الاخري وتكاليف الموظفين بنسبه 14% لتصل الي 1 . 9 مليون دينار كويتي بعد ان كانت 2 . 2 مليون دينار كويتي . هذا ما سبق عن اداء الشركه في العام 2011  ،  وما تزال الشركه في سعيها الحثيث حسب خطتها الاستراتيجيه لتحسين ادائها وتطوير اعمالها والدخول في فرص استثماريه جديده لتحقيق الارباح لمساهميها  ،  وذلك من خلال كونها اكثر مرونه وقدره علي تحمل الاوضاع الماليه الجديده للاقتصاد العالمي بتنوع استثماراتها من حيث القطاعات ومن حيث التوزيع الجغرافي مما يعيد توزيع مخاطر الاستثمار . وفي ختام هذه الكلمه لا يسعني الا ان ابدي جزيل الشكر وثنائي العميق لاعضاء مجلس الاداره و اعضاء الهيئه الشرعيه والاداره التنفيذيه علي دعمهم وجهودهم  ،  كما واتقدم ايضا بجزيل الشكر لجميع المستثمرين الذين وثقوا بشركه المدينه للتمويل والاستثمار ولجميع العاملين بالشركه علي ما بذلوه من جهد وعمل دؤوب كان له الفضل بعد الله سبحانه وتعالي في تحقيق الانجازات المذكوره . والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته محمد درويش الشمالي رئيس مجلس الاداره 