© Reuters . البنوك تصعد بمؤشر ابوظبي في التعاملات الصباحيه ارتفع مؤشر سوق ابوظبي في مستهل تعاملات  ،  اليوم الثلاثاء  ،  بالتزامن مع صعود ثلاثه قطاعات  ،  ابرزها قطاع البنوك . وبحلول الساعه 10  :  35 بتوقيت ابوظبي  ،  صعد المؤشر 0 . 11%  ،  عند النقطه 4619 . 05  ،  رابحا 4 . 9 نقطه  ،  متوافقا مع ارتفاعات الجلسه السابقه . وبلغت كميه التداولات في تلك الاثناء 6 . 4 مليون سهم  ،  حققت ما قيمته 10 . 53 مليون درهم  ،  من خلال تنفيذ 91 صفقه . وجاء قطاع البنوك كابرز القطاعات المرتفعه بنسبه 0 . 2%  ،  مع ارتفاع سهم الاتحاد الوطني والعربي المتحد وابوظبي الاسلامي بنسب 1 . 11% و3 . 3% و1 . 3% . 