© Reuters . مؤشر بورصه قطر يتراجع ب0 . 53% في مستهل التعاملات تراجعت البورصه القطريه في مستهل تعاملات جلسه اليوم الثلاثاء  ،  بضغط من اسهمه القياديه . وبحلول الساعه 9  :  13 صباحا بتوقيت قطر  ،  تراجع المؤشر للسوق ب0 . 53% الي مستوي 10497 . 66 نقطه  ،  خاسرا 56 . 17 نقطه . وبلغ حجم التداولات في تلك الاثناء نحو 1 . 13 الف سهم  ،  بتنفيذ 760 صفقه  ،  بقيمه تداول 35 مليون ريال . وضغط سهم البنك التجاري علي اداء المؤشر الرئيسي في تلك الاثناء بتراجعه 1 . 59%  ،  وهبط سهم صناعات قطر 1 . 14%  ،  كما انخفض سهم الريان بنسبه 0 . 7% . وقطاعيا شهدت المؤشرات تراجعا جماعيا  ،  يتصدرها العقارات بتراجع نسبته 0 . 94% بضغط سهم ازدان المتراجع 1 . 06%  ،  وسهم مزايا بتراجع 0 . 77% . كما انخفض مؤشر قطاع النقل 0 . 83% بضغط من سهم الخليج للمخازن وناقلات 1 . 35% و1 . 29% علي الترتيب . وهبط قطاع التامين ب0 . 47%  ،  مع تراجع قطر للتامين بنسبه 0 . 49% . 