قال ابن اسحاق  :  وحفر سجله  ،  وهي بئر المطعم بن عدي بن نوفل بن عبد مناف التي يسقون عليها اليوم . ويزعم بنو نوفل ان المطعم ابتاعها من اسد بن هاشم ويزعم بنو هاشم انه وهبها له حين ظهرت زمزم  ،  فاستغنوا بها عن تلك الابار . ص 267 عبد شمس الحفر لنفسه وحفرت بنو اسد بن عبد العزي  :  سقيه وهي بئر بني اسد . وحفرت بنو عبد الدار ام احراد . وحفرت بنو جمح السنبله وهي بئر خلف بن وهب . وحفرت بنو سهم  :  الغمر  ،  وهي بئر بني سهم  ،  وكانت ابار حفائر خارجا من مكه قديمه من عهد مره بن كعب  ،  وكلاب بن مره  ،  وكبراء قريش الاوائل منها يشربون وهي رم  ،  ورم  :  بئر مره بن كعب بن لؤي . وخم  ،  وخم . بئر بني كلاب بن مره  ،  والحفر . قال حذيفه بن غانم اخو بني عدي بن كعب بن لؤي  :  قال ابن هشام  :  وهو ابو ابي جهم بن حذيفه 