14434 - اخبرنا ابو نصر  :  عمر بن عبد العزيز بن عمر بن قتاده اخبرنا ابو الفضل  :  محمد بن عبد الرحمن بن خميرويه حدثنا احمد بن نجده حدثنا سعيد بن منصور حدثنا هشيم اخبرنا مغيره عن بعض ولد الحارث بن قيس بن عميره الاسدي  :  ان الحارث اسلم وعنده ثمان نسوه فذكر ذلك للنبي -صلي الله عليه وسلم- فقال له  :  « اختر منهن اربعا » . {ت} ورواه معلي بن منصور عن هشيم عن مغيره عن الربيع بن قيس ان جده الحارث بن قيس اسلم . ورواه موسي بن اسماعيل عن ابي عوانه عن مغيره عن قيس بن عبد الله بن الحارث قال  :  اسلم جدي . وهذا يؤكد روايه الجمهور عن هشيم حيث قالوا الحارث بن قيس . ويؤكد روايه ابن ابي ليلي والله اعلم . 7 / 183 