تاسست جمعيه وكاله التنميه الاقتصاديه المحليه لضواحي بيروت الجنوبيه بالتعاون مع برنامج الامم المتحده الانمائي ارت غولد  :  الشريك الاستراتيجي لبلديات الضاحيه الجنوبيه  ،  عندما تحالفنا وتشاركنا سويا بعيد عدوان تموز ٢٠٠٦ لرفع مستوي الحياه وتحسين الخدمات علي المستوي الصحي والاجتماعي تقوم الجمعيه علي مبدا الشراكه بين القطاع العام والقطاع الخاص و تضم هذه الشراكه بلديات من ضواحي بيروت الجنوبيه هي  :  الغبيري  ،  حاره حريك  ،  برج البراجنه  ،  الشياح  ،  فرن الشباك  ،  الحازميه  ،  و المريجه تمثل القطاع العام  ،  و جمعيات محليه غير حكوميه و غرف تجاره وصناعه  ،  ونقابات تجاريه وتعاونيات ومصارف وجامعات ومعاهد وغيرها تمثل القطاع الخاص شراكه بهدف خلق هويه اقتصاديه استراتيجيه لضواحي ببيروت الجنوبيه تتشارك وتتعاون مع بقيه المناطق اللبنانيه والمناطق الاقليميه والدوليه عن طريق تطوير وخلق مشاريع جديده تواكب الحداثه وتتنوع وتستقدم تقنيات تكنولوجيه متطوره وتفعل الموارد الاقتصاديه والبشريه المحليه طبقا لقيم الجمعيه علي قاعده النزاهه و المساواه و الشفافيه والعداله وعدم التمييز حاليا  ،  تشمل الجمعيه اربعه وحدات وهي وحده تنميه الموارد البشريه  ،  وحده تطوير الاعمال  ،  وحده تنميه المشاريع ووحده التطوير الاستراتيجي . وسيتم تطوير وحدات اضافيه استنادا الي الاحتياجات المحدده ان الهدف الرئيسي لجمعيه وكاله التنميه الاقتصاديه المحليه هو النهوض بالتنميه الاقتصاديه المحليه في ضواحي بيروت الجنوبيه وذلك عبر دعم الفئات المهمشه اقتصاديا وتفعيل دور المراه ضمن المجتمع المحلي وزياده فرص العمل وتحسين المداخيل وتفعيل الاقتصاد المحلي وتطويره عبر تقديم دراسه للجدوي الاقتصاديه وورش عمل لبناء القدرات والمشاريع المطلوب توسعتها او المقترح وجودها وخطط العمل وخطط التسويق للقطاعات المختلفه في الداخل والخارج  ،  وايجاد استثمارات ماليه داعمه ماديا وعينيا ضمن الاطر القانونيه المعتمده محليا ودوليا بالاضافه الي دعم المؤسسات الصغيره والمتوسطه كما تعمل الوكاله علي مد الجسور بين الافراد و المجموعات الاقتصاديه داخل الضواحي الجنوبيه وخارجها وايجاد التواصل الدائم فيما بينهم حرصا منها علي مبدا التعاون و الرؤيه المشتركه لجميع مكونات المجتمع المحلي والمناطقي والاقليمي والوصول الي اقتصاد محلي علي اسس سليم لمستقبل افضل ان جمعيه اليدا وجدت من اجل ان تكون قيمه مضافه فعليه وجاده للتنميه الاقتصاديه المحليه في ضاحيه بيروت الجنوبيه بعيدا عن ذهنيه المحاصصه الطائفيه والمناطقيه وبعيدا عن اي شكل من اشكال التميز بين الافراد والقطاعات الموجوده . . . لذا نعمل لايجاد خط استراتيجي للتعاون بين اليدا في الضاحيه ووكالات التنميه الاقتصاديه المحليه الموجوده في البقاع والشمال والجنوب فضلا عن العمل لايجاد شراكه استرايجيه مع اكثر من ١٥٠٠٠ وكاله تنميه اقتصاديه موجوده في بلاد العالم وعلينا الاستفاده من الامكانيات الموجوده لدي اللبنانيين المغتربين والسفارات اللبنانيه والكفاءات والفعاليات الموجوده فضلا عن الجهات المانحه محليا واقليميا ودوليا ان وجود اليدا يضمن العداله والنزاهه والشفافيه في العمل طبقا للخطه الاستراتيجيه للقطاعات الاقتصاديه الموجوده في الضاحيه حيث سيتم العمل استراتيجيا علي برنامج مرحلي مباشر وبرنامج طويل الاجل يبعث علي الثقه لايجاد حلول استراتيجيه وبطريقه ابداعيه لمختلف المشاكل الاقتصاديه الموجوده لناحيه السوق والتسويق الداخلي والخارجي ونوعيه المنتوجات وعلينا العمل جديا لايجاد هويه اقتصاديه مميزه والعمل علي ايجاد علامه تجاريه تحمل علي الثقه بان هذه العلامه التجاريه والهويه الاقتصاديه تتمتع باعلي معايير الجوده والنوعيه والمواصفات العالميه حتي تستطيع الدخول للاسواق الاقليميه والعالميه هذه الجمعيه وجدت في ظروف اجتماعيه وسياسيه واقتصاديه صعبه جدا جدا ولكن نحن علينا العمل بكل جديه واخلاص والاستفاده من الطاقات والامكانيات الموجوده او من الممكن العمل علي ايجادها وصولا الي تنميه اقتصاديه محليه شامله ومستدامه وعلينا ان لا ندخر جهدا بالعمل الشاق الطويل الامد . . . علينا العمل لايجاد فسحه امل لاجيالنا وشعارنا . . . معا لتنميه اقتصاديه شامله ومستدامه لغد افضل رئيس مجلس الاداره م . احمد حاطوم 