© Reuters . مؤشرات البورصه المصريه تستهل تعاملات الاثنين علي تباين استهلت مؤشرات البورصه المصريه تعاملات جلسه اليوم الاثنين  ،  علي تباين  ،  حيث هبط المؤشر الرئيسي "EGX30" بحلول الساعه 10  :  30 صباحا  ،  بنسبه 0 . 11%  ،  عند مستوي 7455 نقطه . وارتفع مؤشر EGX70 للاسهم الصغيره والمتوسطه 0 . 12%  ،  وكذلك مؤشر EGX100 الاوسع نطاقا 0 . 01%  ،  وربح مؤشر EGX50 متساوي الاوزان بنسبه 0 . 14% . وبلغت قيمه التداول بحلول الساعه 10  :  30 نحو 31 . 6 مليون جنيه  ،  علي 8 . 7 مليون سهم  ،  وجري التعامل علي 68 سهما ارتفع منها 12 وتراجع 18 سهما وبقيت قيمه 38 سهما دون تغيير . ومالت تعاملات الاجانب للبيع  ،  واتجه المصريون والعرب للشراء . وتصدر الاسهم الاكثر ارتفاعا في مستهل التعاملات مينا للاستثمار السياحي  ،  والعامه للصوامع  ،  والحديد والصلب  ،  وبلتون  ،  والعربيه حليج بنسب تراوحت بين 4 . 63% و1 . 42% . وتصدر الاسهم الاكثر انخفاضا القاهره للاستثمارات  ،  وجولدن كوست السخنه  ،  وكريدي اجريكول مصر  ،  والعبوات الطبيه  ،  وسماد مصر بنسب تراوحت بين 9 . 92% و1 . 18% . كان مؤشر البورصه الرئيسي قد اغلق امس علي ارتفاع 0 . 36% بعد انخفاضه علي مدار ثلاث جلسات متتاليه . 