© Reuters . مؤشر سوق مسقط يغلق علي انخفاض استهل مؤشر سوق مسقط للاوراق الماليه اول تعاملات الاسبوع  ،  الاثنين  ،  علي تراجع ب0 . 10% مغلقا عند مستوي 5812 نقطه  ،  وسط انخفاض في قيمه التداولات بلغت اجماليا 3 . 02 مليون ريال . قطاعيا . . ارتفع مؤشر قطاع الصناعه بنسبه 0 . 10%  ،  يليه المالي بمعدل 0 . 09%  ،  فيما تراجع قطاع الخدمات 0 . 19% . وشهدت جلسه اليوم استقرار غالبيه الاسهم المتداوله  ،  حيث اغلقت اسهم 21 شركه علي استقرار  ،  في حين اغلقت اسهم 9 شركات علي انخفاض  ،  بينما اغلقت اسهم 8 شركات بمكاسب . اما علي صعيد الاسهم فقد تصدر سهم الوطنيه لمنتجات الالومنيوم تراجعات اليوم بنسبه 2 . 17%  ،  فيما تصدر سهم الباطنه والاستثمار الارتفاعات بنحو 2 . 3% . وعلي مستوي التداولات  ،  تصدر سهم بنك مسقط الاحجام والقيم عند الاغلاق  ،  بعدد 3 . 54 مليون سهم  ،  بقيمه 1 . 35 مليون ريال . 