بينما كان الاقتصاد العالمي يمر بمرحله اعاده البناء بعد الازمه الاقتصاديه في عام ٢٠٠٨  ،  شرعت دوله الكويت بالتفكير في تنويع اقتصادها نحو المزيد من النمو المستدام وارتات ان دعم المشروعات الصغيره والمتوسطه هو مدخل رئيسي لتحقيق نمو اقتصادي مستدام - نظرا لما تنطوي عليه هذه المشروعات من مقدره علي خلق فرص العمل والابتكار وتنشيط الصادرات . ان الصندوق الوطني لرعايه وتنميه المشروعات الصغيره والمتوسطه وهي مؤسسه عامه مستقله هو مشروع رئيسي رائد يهدف الي تطوير رياده الاعمال في دوله الكويت  ،  وتسهيل فرص عمل المشروعات الصغيره والمتوسطه الكويتيه . وشكل انشاء الصندوق الوطني علامه فارقه في تنميه مسيره المشروعات الصغيره والمتوسطه المستقبليه لتطوير هذه المشروعات في دوله الكويت . حيث يعمل علي صياغه الاستراتيجيات والمبادرات الراميه لزياده مشاركه هذه المشروعات في الاقتصاد الوطني  ،  وعلي تقديم الخدمات الماليه والفنيه لتطوير الاعمال  ،  وتحسين بيئه العمل الاداريه  ،  وانشاء روابط السوق  ،  وتشجيع ثقافه رياده الاعمال في دوله الكويت . وقد تمكن الصندوق الوطني لرعايه وتنميه المشروعات الصغيره والمتوسطه من وضع بنيه تحتيه سليمه لاطلاق عمليه طموحه في مرحلته التحضيريه  ،  فخلال عامه الاول ٢٠١٥/٢٠١٤ وضع الصندوق الوطني استراتيجيه متكامله وخطه عمل خمسيه لتحقيق رؤيته  :  "بناء منظومه بيئه اعمال شامله  ،  متعاونه  ،  ومبتكره تحفز رواد الاعمال وتضع البنيه الاساسيه للفرص الاقتصاديه في الكويت . " ان دعم الشركاء الاساسيين من القطاعين العام والخاص  ،  فضلا عن المجتمع المدني  ،  يعتبر عامل اساسي لتحقيق هذه الرؤيه وتحقيق التطلعات الوطنيه للنمو الاقتصادي المستدام . رئيس مجلس الاداره الدكتور محمد منذر الزهير 