وقال ابو يوسف  :  ينجسها كلها ولو انها عشرون بئرا  ،  وقالا جميعا  :  لا يجزيه ذلك الغسل  ،  فان طهر فيها يده او رجله فقد تنجست كلها  ،  فان كان علي ذراعيه جبائر او علي اصابع رجليه جبائر فغمسها في البئر ينوي بذلك المسح عليها لم يجزه وتنجس ماؤها كله  ،  فلو كان علي اصابع يده جبائر فغمسها في البئر ينوي بذلك المسح عليها اجزاه ولم ينجس ماؤها اليد بخلاف سائر الاعضاء  ،  فلو انغمس فيها ولم ينو غسلا  ،  ولا وضوءا  ،  ولا تدلك فيها لم ينجس الماء حتي ينوي الغسل او الوضوء وقال ابو يوسف  :  لا يطهر بذلك الانغماس  ،  وقال محمد بن الحسن  :  يطهر به . قال ابو يوسف  :  فان غمس راسه ينوي المسح عليه لم ينجس الماء  ،  وانما ينجسه نيه تطهير عضو يلزم فيه الغسل  ،  قال فلو غسل بعض يده بنيه الوضوء او الغسل لم ينجس الماء حتي يغسل العضو بكماله  ،  فلو غمس راسه او خفه ينوي بذلك المسح اجزاه ولم يفسد الماء  ،  وانما يفسده نيه الغسل لا نيه المسح . وهذه اقول هي الي الهوس اقرب منها الي ما يعقل . 