واما ما لم يظفر به من ماله فهو باق علي ما قد ثبت وصح من ملكه له فهو له ما لم يظفر المسلمون به  ،  لا فرق بينه وبين سائر اهل الحرب الذين لا ذمه لهم في ذلك . فان مات او قتل فهو لورثته الكفار خاصه  ،  لقول الله تعالي  :  {والذين كفروا بعضهم اولياء بعض} وايات المواريث العامه للمسلمين والكفار  ،  فلا يخرج  ،  عن حكمها الا ما اخرجه نص سنه صحيح . فان كانوا ذمه سلم اليهم من ظفر به  ،  لانهم قد ملكوه بالميراث . وان كانوا حربيين اخذ للمسلمين متي ظفر به . فان اسلم فهو له يرثه عنه ورثته من المسلمين كسائر المسلمين . وهذا حكم القران والسنن  ،  وموجب الاجماع والحمد لله رب العالمين . 