اذا كنت قادرا علي قراءه هذا النص  ،  يعني ذلك انه قد اتيحت لك الفرصه للذهاب الي المدرسه حيث تعلمت القراءه والكتابه . ويعني هذا ايضا انه علي الارجح كان لديك فرصه لتعلم التفاعل الاجتماعي من خلال اللعب الابداعي  ،  التي يمثل مهاره اخري نطورها خلال سنوات الدارسه في مرحله التعليم الاساسي لتساعدنا علي تكوين انفسنا كاشخاص بالغين . الا ان اليوم  ،  يوجد 124 مليون طفل ومراهق في البلدان الناميه حول العالم غير ملتحقين بالمدرسه . بالنسبه لهم  ،  يشكل التعليم الاساسي والثانوي حلما بعيد المنال . وتتسع هذه المشكله عندما ناخذ بعين الاعتبار ان 250 مليون طفل حول العالم لا يستطيعون القراءه والكتابه او الحساب بشكل كاف  ،  بما في ذلك الاطفال الذين تلقوا التعليم لمده اربع سنوات . في سبتمبر 2007  ،  اراد صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم  ،  نائب رئيس الدوله رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي  ،  ومؤسس دبي العطاء  ،  ان يعطي الامل للاطفال الفقراء في المجتمعات الناميه من خلال تمهيد الطريق امامهم للحصول علي التعليم السليم بغض النظر عن الجنس  ،  العرق  ،  الدين او الجنسيه . وهكذا اطلق سموه دبي العطاء  ،  جزء من مبادرات محمد بن راشد ال مكتوم العالميه . ومنذ ذلك الحين  ،  اصبحت دبي العطاء صوت الانسانيه القوي لدوله الامارات العربيه المتحده علي الصعيد العالمي . نحن في دبي العطاء نتحلي بايمان قوي بان التعليم هو ليس حق اساسي لكل طفل فحسب  ،  بل ايضا احد الاصول المعرفيه التي ترافقنا مدي الحياه . التعليم هو عامل هام في التطوير الجسدي والاجتماعي والفكري لكل طفل . وتتمثل رؤيتنا بان نجد كل طفل  ،  في كل زاويه من العالم  ،  يتمتع بفرصه الحصول علي التعليم السليم . ونقوم باحراز مهمتنا من خلال برامج متكامله تزيل العقبات الاساسيه التي تحول دون حصول الاطفال علي تعليم سليم . ويتحقق ذلك من خلال بناء وترميم المدارس والفصول الدراسيه  ،  وتحسين المياه والمرافق الصحيه والنظافه المدرسيه  ،  وتوفير التغذيه المدرسيه  ،  وانشطه التخلص من الديدان المعويه في المدارس  ،  والتعليم في مرحله الطفوله المبكره  ،  فضلا عن تدريب المعلمين  ،  وتطوير المناهج الدراسيه  ،  وتعليم القراءه والكتابه والحساب  ،  والتعليم في حالات الطوارئ  ،  وتعزيز عمليه انتقال الاطفال من المرحله الابتدائيه الي الثانويه  ،  وكذلك الاستثمار في البرامج القائمه علي الادله والبحث العملي . وتركز جميع برامج ومبادرات دبي العطاء علي المساواه بين الجنسين من خلال نهجها الذي يهدف الي ضمان حصول البنات والبنين بشكل متساو علي بيئه تعليميه امنه  ،  عن طريق توفير مرافق تعليميه متكامله ومواد تدريسيه ملائمه والدعم الاكاديمي من معلمين مؤهلين ومشاركه المجتمعات المحليه . وتسعي المؤسسه ايضا الي توفير فرص متكافئه للبنات والبنين من خلال تحسين الجوده والصله والمساواه بين الجنسين في التعليم والتعلم . وفي الوقت الذي نواصل فيه مهمتنا  ،  نتذكر 2015 كعام شهد العالم فيه واحده من اسوا الازمات الانسانيه في العصر الحديث  ،  اذ تشير تقديرات تقريبيه ان هناك 19 . 5 مليون لاجئ عالميا نزحوا نتيجه حدوث كوارث طبيعيه وصراعات  ،  ويمثل الاطفال 50٪ منهم علي الاقل . وعلاوه علي ذلك  ،  اضطر 37 مليون من الاطفال والمراهقين في جميع انحاء العالم علي ترك التعليم بسبب الحروب . ان حرمان الاطفال من حقهم في التعليم لن يقتصر علي التاثير في فرصهم المستقبليه فحسب  ،  بل يؤدي ايضا الي ظهور جيل كامل من البالغين غير مؤهلين وغير متعلمين وغير مستعدين لاعاده بناء المجتمعات التي دمرتها الصراعات  ،  وغير قادرين علي الاستمرار في الكفاح ضد الفقر . وفي اطار جهودنا لمواجهه هذه الازمه  ،  انضممنا الي ممثلي الامم المتحده وغيرها من الوكالات ذات الصله في نيويورك خلال شهر سبتمبر 2015 لمناقشه اهداف التنميه المستدامه للسنوات ال 15 المقبله . كما استضفنا فعاليه بعنوان "التعليم  :  حق اساسي  ،  ليس ترفا"  ،  وذلك علي هامش اسبوع انعقاد الدوره ال70 للجمعيه العامه للامم المتحده في نيويورك حيث ناقشنا اهميه التعليم في مناطق الازمات . وخلال هذا الحدث  ،  قمت بالاعلان ان دبي العطاء ستتخذ دور ريادي في مجال التعليم في حالات الطوارئ من اجل معالجه الحاجه الماسه الي توفير التعليم السليم للاطفال المتضررين من الازمات . ومن خلال العمل جنبا الي جنب مع شركائنا الدوليين وعن طريق قوه التعليم  ،  نامل بالحد من الاثار السلبيه لهذه الحالات الطارئه التي تلقي بظلالها علي الاطفال المشردين  ،  ونسعي لتمكينهم من اعاده تصور مستقبل اكثر امنا وازدهارا . في هذه الاوقات العصيبه  ،  وبفضل كرم وتضامن شعب دوله الامارات العربيه المتحده  ،  وشركائنا والداعمين لنا محليا وعالميا  ،  استطعنا مساعده 14 مليون مستفيد في 41 بلد نام في مختلف انحاء العالم . ويبقي التحدي كبيرا كما كان عليه في الماضي  ،  اذ تزداد اهميه وضروره العمل معا كصوت عالمي واحد لانقاذ اطفالنا من حياه الحرمان والفقر . وستواصل دبي العطاء العمل دون تردد للوصول الي الاطفال الاكثر ضعفا حول العالم في المناطق النائيه والمحرومه . من خلال مبادراتنا وبمساعده شركائنا المخلصين  ،  سنعمل علي تحقيق امال مجتمعات باكملها عن طريق تثقيف والهام الاطفال لبناء مستقبل مزدهر وواعد . 