"ما يقدم في التعليم يجب ان يكون نابعا من الوجدان ولا ينظر له كواجب ثقيل" - البرت اينشتاين عندما نتامل في الانجازات الكبيره والخطوات الواسعه التي خطتها امتنا والعالم اجمع في النصف الثاني من الالفيه الماضيه يبهرنا التزايد الملموس في حجم ونوع تلك الانجازات  ،  و الان  ،  و بعد ان قطعنا خمسه عشر عاما من سنوات القرن ال21  ،  فان وتيره تسارع تقدم التكنولوجيا بالاضافه الي تزايد انتشارها كجزء لا يتجزء من تفاصيل و مسالك حياتنا اليوميه  ،  و طبعا اعمالنا و عالم التجاره  ،  تبشرنا بمستقبل مشرق و واعد للشباب . تاسست مبادره التعليم الاردنيه في عام 2003 و تم ماسستها في وقت لاحق لتحقيق رؤيه جلاله الملك عبدالله الثاني وجلاله الملكه رانيا العبدالله لدعم جهود الاردن في الوصول للابداع في التعليم مما يضمن الاستمرار في المشاركه و التاثير في اقتصاد المعرفه العالمي  ،  ان استمرار النجاح و التقدم لدولنا يعتمد علي الاستمراريه في تطوير في نظامنا التعليمي . و عوده بالذاكره الي ايامنا الدراسيه مع معلمينا انذاك الذين كانوا دائمي البحث والتجريب لايجاد وسائل جديده تجعلنا اكثر تفاعلا مع موادنا الدراسيه  ،  نستذكر كيف كنا بين الفينه و الاخري نتعرف الي طرق جديده للعمل الجماعي لمساعدتنا علي حل مشاكلنا و اتمام مهامنا باستخدام منحي "ابداعي" . نحن اليوم نعيش في عصر التكنولوجيا الرقميه  ،  وبطبيعه الحال في ذلك الوقت من شبابنا  ،  كنا نعيش في "عالم التناظريه التماثليه" حيث كانت الالكترونيات الشخصيه والحوسبه والشبكات الاجتماعيه ووسائل الاعلام مختلفه تماما عنها في يومنا الحاضر  ،  وكانت ملامح شبكه الانترنت مثل معظم الادوات الالكترونيه لا تزال مرتبطه بالخيال العلمي  ،  ولكن نظامنا التعليمي كان الدافع الذي مكننا من توجيه الامه الي الامام علي الطريق الذي تسير عليه اليوم . وعلي الرغم من تقدم جيلنا بالعمر  ،  لا تزال امتنا حيويه و مفعمه بالشباب الطموح لاكمال مسيرتنا  ،  وهذه هي رؤيه ورساله و هدف مبادره التعليم الاردنيه في المقام الاول لضمان حصول اطفالنا و شبابنا علي تعليم ابداعي متطور ينسجم مع متطلبات اقتصاد المعرفه اليوم وغدا . ان المشاريع الابداعيه التي قامت مبادره التعليم الاردنيه باطلاقها جنبا الي جنب مع شركائها علي اختلاف خبراتهم و القطاعات التي يعملون بها سواء كانوا في القطاع الخاص او القطاع العام الحكومي او المجتمع المحلي او الاكاديميون جمعتهم مع المبادره العزيمه و التصميم علي مواجهه تحديات القرن 21 في التعليم والبحث عن فرص تعزز النمو الاقتصادي وتحقق الرفاه للشباب عبر تاهيلهم لخوض غمار سوق العمل بشجاعه ورغبه في التعلم المستمر وصولا لتحقيق تنميه مستدامه . الان  ،  ونحن نتطلع الي توسيع برامجنا الابداعيه ونموذجنا التعليمي ضمن استراجيه وطنيه لدمج التكنولوجيا في التعليم  ،  بالتعاون مع وزاره التربيه والتعليم والتي هي شريكنا وداعمنا الاول  ،  نهدف الي تعزيز هذه الشراكه التي امتدت عبر 11 سنه و الي تحقيق المزيد من الانجازات المشتركه و التطوير في نظامنا التعليمي . اليوم و نحن تتطلع الي المستقبل  ،  فاننا نتامل في انجازاتنا الماضيه وامامنا تصوراتنا المستقبليه لكيف يمكن ان تكون عليه في هذا العصر  ،  ويظلل ماضينا وحاضرنا ومستقبلنا الايمان بان "غايه المعلم ليس اعداد افراد كما هو بمخيلته وانما مساعده طلابه علي تطوير خيالاتهم" . لا احد يعلم ما يخبئه المستقبل لنا ولا ندعي اننا الافضل ولكن اعيننا تتجه نحو التميز بما نملك من موارد  ،  وكلنا ثقه بان الاردن بايدي امنه  ،  وامامه مستقبل مشرق وواعد . . . 