13004 - اخبرنا علي بن احمد بن عبدان خبرنا احمد بن عبيد الصفار حدثنا عبيد بن شريك حدثنا صفوان بن صالح حدثنا الوليد بن مسلم حدثنا شعيب بن رزيق قال سمعت عطاء الخراساني عن ابي الغوث بن الحصين الخثعمي قال قلت  :  يا رسول الله ان ابي ادركته فريضه الله في الحج وهو شيخ كبير لا يتمالك علي الراحله فما تري الحج عنه . قال  :  « نعم فحج عنه » . قال  :  يا رسول الله وكذلك من مات من اهلينا ولم يوص بالحج فنحج عنه . قال  :  « نعم وتؤجرون » . قال  :  ويتصدق عنه ويصام عنه قال  :  « نعم والصدقه افضل » . وكذلك في النذر والمشي الي المساجد . هذا مرسل بين عطاء الخراساني ومن فوقه ومعناه موجود في الحديث الثابت قبله . 6 / 277 