© Reuters . المؤشرات الكويتيه تنهي تعاملات اليوم علي ارتفاع بدعم من اسهم الاتصالات والبنوك انهت المؤشرات الكويتيه تعاملات اليوم علي ارتفاع  ،  حيث اغلق المؤشر السعري علي صعود ب0 . 16% مغلقا عند 5379 . 21 نقطه  ،  وسط ارتفاع في قيمه التداولات حيث بلغت اجمالا 8 . 2 مليون دينار . كما ارتفع مؤشر كويت 15  ،  الذي يقيس اداء الشركات الاعلي من حيث القيمه السوقيه والتداولات ب 1 . 47% عند 812 نقطه  ،  تبعه المؤشر الوزني ب1% مغلقا عند 352 نقطه . قطاعيا . . ارتفعت مؤشرات 8 قطاعات بصداره النفط والغاز مرتفعا 0 . 91%  ،  تلاه الاتصالات بنحو 0 . 9%  ،  وارتفع البنوك بنسبه 0 . 81% . في المقابل اقتصرت تراجعات القطاعات اليوم علي الخدمات الاستهلاكيه والصناعه بنسب 0 . 58% و0 . 388% علي الترتيب . وتصدر سهم الكبيل التلفزيوني الاسهم المرتفعه بنسبه 14 . 29%  ،  بينما جاء سهم الهلال علي راس الاسهم المتراجعه بنحو 7 . 14% . كانت الهلال قد اعلنت صباح اليوم عن نتائجها الماليه في الربع الثاني من العام الجاري مسجله خسائر بقيمه 394 . 34 الف دينار  ،  مقابل خسائر قدرها 16 . 42 الف دينار للفتره نفيها من عام 2015 . وعلي مستوي التداولات  ،  حقق سهم بنك برقان اكبر مستوي سيوله بحوالي 999 . 1 الف دينار  ،  وجاء سهم السلام علي راس قائمه انشط كميات السوق بحجم بلغ 17 . 91 مليون سهم . 