© Reuters . مؤشرات الاسهم في الدنمارك ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  OMX Cope hage 20 صعد نحو 1 . 82% I vesti g . com – الاسهم في الدنمارك تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الثلاثاء  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات الخدمات الصحيه  ،  المنتجات الشخصيه والمنزليه والبرمجيات وخدمات الكمبيوتر . عند نهايه التداولات في كوبنهاغن  ،  OMX Cope hage 20 زاد بنسبه 1 . 82%  ،  ووصل الي خلال شهر اعلي مستوي قياسي له . من بين الاسهم القياديه اليوم في OMX Cope hage 20 برز سهم Ge mab CO  :  GEN ‎  ،  الذي ارتفعت قيمته 5 . 68% او 65 . 0 نقطه وبلغ سعره 1210 . 0 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم Novo Nordisk A/S B CO  :  NOVOb ‎ واصل ارتفاعه عند 2 . 89% او 10 . 7 نقطه واغلق عند سعر 381 . 2  ،  في حين سهم H Lu dbeck CO  :  LUN ‎ زاد 2 . 81% او 7 . 5 نقطه بسعر 274 . 6 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم TDC CO  :  TDC ‎ منخفضا عند 0 . 72% او 0 . 25 نقطه وتداول عند مستويات 34 . 70 عند الاغلاق . سهم Nordea Ba k CO  :  NDA ‎ تراجع بمقدار 0 . 17% او 0 . 10 نقطه عند سعر 59 . 25  ،  اما سهم Moeller Maersk A CO  :  MAERSKa ‎ اغلق علي ارتفاع عند 0 . 06% او 5 نقطه بسعر 8165 . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في بورصه كوبنهاغن مع 99 مقابل 34  ،  في حين 28 بقي دون تغيير . سهم H Lu dbeck CO  :  LUN ‎ تسلق لاعلي مستوي قياسي له  ،  وقد ارتفع 2 . 81% او 7 . 5 نقطه عند سعر 274 . 6 . هبطت العقود الاجله علي النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1 . 02% او 0 . 44 واغلقت عند سعر $42 . 69 للبرميل . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  صعد نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0 . 02% او 0 . 01 ووصل الي سعر $44 . 92 للبرميل  ،  واما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبه 0 . 04% او 0 . 50 نقطه  ،  واغلق بسعر $1327 . 70 للاونصه . زوج USD/DKK خسر 0 . 03% وتداول عند مستويات 6 . 7702  ،  اما زوج EUR/DKK فقد واصل انخفاضه نحو 0 . 00% ووصل الي مستويات 7 . 4396 . مؤشر الدولار تداول علي هبوط بنسبه 0 . 11% عند مستوي 97 . 17 . 