تماشيا مع رؤيه مجلس اداره بنك الدوحه  ،  وفي سبيل ان يصبح البنك منفذا واحدا لجميع المنتجات والخدمات الماليه والمصرفيه  ،  تاسست شركه بنك الدوحه للتامين بهدف رفد السوق القطريه بحلول تامينيه متميزه . فمن خلال شركه بنك الدوحه للتامين نسعي جاهدين لتوفير المنافع والحمايه التي تزودها الشركه عبر خدمتها التامينيه الي جميع عملاء بنك الدوحه وتوفير خدماتنا لعملائنا المتواجدين في قطر بصوره اعم . ان شركه بنك الدوحه للتامين المرخصه من قبل هيئه تنظيم مركز قطر للمال هي جزء من هيكل تنظيمي فعال عالمي المستوي  ،  ومدعومه ايضا من قبل شركات اعاده تامين العالميه . وقد حرصنا علي توفير كافه موارد شركه بنك الدوحه للتامين للعملاء الملتزمين من اجل ان يستمد عملائنا افضل قيمه تازريه مضافه . 