الحمد لله رب العالمين  ،  والصلاه والسلام علي خاتم الانبياء والمرسلين  ،  المبعوث رحمه للعالمين  ،  محمد وعلي اله وصحبه اجمعين وبعد  :  انه لشرف عظيم العمل بالمدينه المنوره متشرفا بقياده فريق مشروع المناخه في احد المشروعات الحيويه الهامه التي تسهم في تطوير وتحديث منطقه المدينه المنوره بكاملها وخاصه المنطقه المركزيه المحيطه بالحرم النبوي الشريف . ويعتبر الاستثمار العقاري بانواعه من الاستثمارات الهامه والامنه والتي حرصت الشركه علي تطويره وفق خطط واستراتيجيات مستمده من طبيعه هذا النشاط ولقد كانت حاجه المنطقه المركزيه الماسه لوجود منشات فندقيه متميزه تستوعب ما تحتاجه لضيوفها وزائريها سببا في انشاء النواه الاولي من ابراج فنادق شركه المناخه  ،  حيث ان مشروع المساجد التاريخيه منظومه تاريخيه دينيه واستثماريه متكامله  ،  يجتمع فيها التطوير الذي يحافظ علي خصوصيه المنطقه وهويتها  ،  وفي ذات الوقت يشيد مجمعات استثماريه في قطاع الايواء الفندقي  ،  وفق تشغيل يراعي نوعيه زوار مسجد رسول الله صلي الله عليه وسلم وتباين ثقافتهم . الجدير بالذكر ان مشروع المناخه يشيد تحت اشراف هيئه تطوير المدينه المنوره بدعم من امير المنطقه “صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن سلمان” ومتابعه من الامين العام للهيئه “الدكتور/ طلال الردادي” . وقد تم تصميم المشروع بعنايه وسخرت للمشروع كافه انواع الرفاهيه العمرانيه من مساحات ومسطحات خضراء ونوافير ومعالم جماليه  ،  وقد استوحي التصميم من الطبيعه الجماليه والهندسه الاسلاميه والتراث العمراني المتميز حيث روعي المحافظه علي الهويه وتسهيل سبل الحركه في المشروع واستخدام الطرق والساحات في المحافظه علي المساجد التاريخيه . وكما هو متبع في مثل هذه المشاريع التنمويه التي تتطلب العديد من الخبرات في مختلف المجالات الفنيه والاداريه والتسويقيه فقد حرصت الشركه علي التعاقد مع افضل الشركات العالميه والمحليه المتخصصه التي لديها الخبره اللازمه لتنفيذ العمل المطلوب وفق المعايير العالميه فقد تم التعاقد مع مؤسسه التراث وتحت اشراف خبراء متخصصين لترميم وتدعيم واعاده تاهيل المساجد التاريخيه الاربعه بمنطقه المشروع وهي مسجد الغمامه-مسجد سيدنا ابو بكر الصديق – مسجد سيدنا عمر بن الخطاب – مسجد سيدنا علي بن ابي طالب رضي الله عنهم وارضاهم . كما تم التعاقد مع شركه HOK العالميه لتصميم المشروع  ،  وتم التعاقد مع شركه SOM العالميه لانجاز التصاميم الداخليه للمشروع  ،  ونظرا الي حاجه المشروع للتعاقد مع شركه استشاريه محليه متخصصه لمتابعه واعداد التصاميم والاشراف الهندسي فقد تعاقدت مع شركه دار التصاميم المعماريه . وفي مجال دراسه الجدوي الاقتصاديه قدمت دعوه لعدد من بيوت الخبره والشركات المتخصصه للمساعده في اعداد دارسه جدوي اقتصاديه للمشروع وعلي ضوء ذلك تقدمت شركه KPMG بدراسه كما سبق ان تقدمت شركه سويكورب باعداد دراسه جدوي . 