18418 - اخبرنا ابو نصر بن قتاده اخبرنا ابو الفضل بن خميرويه اخبرنا احمد بن نجده حدثنا الحسن بن الربيع حدثنا ابن المبارك عن شريك عن الاسود بن قيس العبدي عن كلثوم بن الاقمر قال  :  اول من عرب العراب رجل منا يقال له منيذر الوادعي كان عاملا لعمر رضي الله عنه علي بعض الشام فطلب العدو فلحقت الخيل وتقطعت البراذين فاسهم للخيل وترك البراذين وكتب الي عمر رضي الله عنه فكتب عمر رضي الله عنه نعما رايت فصارت سنه . {ت} رواه الشافعي عن سفيان بن عيينه عن الاسود بن قيس . {ش} ثم قال  :  والذي نذهب اليه من هذا تسويه بين الخيل والعراب والبراذين والمقاريف ولو كنا نثبت مثل هذا ما خالفناه . 9 / 51 