كلمه رئيس مجلس الاداره تاسست دار التمويل ش . م . ع لتكون شركه التمويل المستقله الاولي من نوعها في دوله الامارات العربيه المتحده تعتبر دار التمويل اول شركه تمويل مستقله تم تاسيسها في دوله الامارات العربيه المتحده  ،  والتي تقوم بابتكار خدمات تلبي الاحتياجات المختلفه لسوق دوله الامارات العربيه المتحده من خلال تقديم حلول تمويليه مبتكره ومصممه بشكل فريد ومطابق لاحتياجات العملاء . وتسعي "دار التمويل" لتقديم خدمات تمويليه شامله تضاهي الخدمات التقليديه المتوفره في الاسواق من خلال تبني سياسات علميه فعاله ومتطوره . ان الميزه التنافسيه لدار التمويل تكمن في وضع وتطبيق استراتجيات عمل قويه تسعي الي تخفيض التكاليف وتقديم العديد من خدمات التمويل المنافسه القادره علي تطوير وسد الثغرات الموجوده في سوق الامارات العربيه المتحده . ومن جهه اخري  ،  تطمح دار التمويل لان تكون شركه وطنيه رائده تعود علي مساهميها بارباح مجديه  ،  وتهيئ فرص العمل للكوادر الوطنيه الشابه وتساهم في دفع عجله التطور الاقتصادي التي تشهدها دوله الامارات العربيه المتحده . محمد عبدالله القبيسي  ،  رئيس مجلس الاداره 