يطل علينا في كل عام ذكري اليوم الوطني للمملكه لتعيد الي الاذهان هذا الحدث التاريخي الهام ويظل الاول من الميزان من عام 1352ه يوما محفورا في ذاكره التاريخ منقوشا في فكر ووجدان المواطن السعودي كيف لا… . وهو اليوم الذي وحد فيه الملك عبد العزيز بن عبدالرحمن طيب الله ثراه شتات هذا الكيان العظيم واحال الفرقه والتناحر الي وحده وانصهار وتكامل . وفي هذه الايام تعيش بلادنا اجواء هذه الذكري العطره ذكري اليوم الوطني وهي مناسبه ووقفه عظيمه تعي فيها الاجيال قصه لحمه وطن واقتصاد متنامي ورفاهيه مواطن  ،  ونستلهم منها القصص البطوليه التي سطرها مؤسس هذه البلاد الذي استطاع بفضل الله وبما يتمتع به من حكمه وحنكه ان يغير مجري التاريخ وقاد بلاده وشعبه الي الوحده والتطور والازدهار متمسكا بعقيدته ثابتا علي دينه . ان ذكري اليوم الوطني مدعاه للجميع للفخر بما تشهده المملكه من نهضه تنمويه شامله  ،  والهيئه الملكيه بينبع وغيرها من قطاعات الدوله والمجتمع حققت عديدا من الانجازات بقياده وتوجيه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ال سعود حفظه الله  ،  اذ ان مسيره البناء والتخطيط السليم هي مسيره تستهدف ان تصبح المملكه مناره للحضاره والتطور العصري الحديث والنهضه الاقتصاديه الشامله . ان ما تنعم به المملكه من الاستقرار والامن والامان اوجد للجميع بيئه متميزه وفريده  ،  دفعت عجله النمو الاقتصادي نحو ايرادات غير مسبوقه في تاريخ المملكه  ،  تتضمن في طياتها مشروعات عملاقه تسعي لتلبيه حاجه الوطن والمواطنين وتطلعاتهم  ،  نسال العلي القدير ان يديم علينا ما ننعم به من الامن والامان والاستقرار والنهضه التنمويه  ،  وان يحفظ لنا خادم الحرمين الشريفين ويوفق حكومته الرشيده لتحقيق تطلعات المواطنين . 