وذكر فيمن اسلم بعد ابي بكر سعد بن ابي وقاص  ،  واسم ابي وقاص مالك بن اهيب  ،  واهيب هو عم امنه بنت وهب ام النبي - صلي الله عليه وسلم - والوقاص في اللغه هو واحد الوقاقيص وهي شباك يصطاد بها الطير وهو ايضا فعال من وقص اذا انكسر عنقه وام سعد حمنه بنت سفيان بن اميه بن عبد شمس  ،  يكني  :  ابا اسحاق وهو احد العشره دعا له النبي - صلي الله عليه وسلم - ان يسدد الله سهمه وان يجيب دعوته فكان دعاؤه اسرع الدعاء اجابه . وفي الحديث ان رسول الله صلي الله عليه وسلم قال احذروا دعوه سعد مات في خلافه معاويه . ص 434 وذكر عبد الرحمن بن عوف بن عبد عوف بن عبد بن الحارث بن زهره  ،  وهو ايضا احد العشره يكني  :  ابا محمد امه الشفاء بنت عوف بن عبد بن الحارث وهي بنت عم عوف والد عبد الرحمن بن عوف  ،  فابوها  :  عوف عم عوف واخو عبد عوف . ص 435 وذكر نعيم بن عبد الله النحام  ،  وقول النبي - صلي الله عليه وسلم - سمعت نحمه في الجنه ولم يفسر النحم ما هو وهي سعله مستطيله ويقال للبخيل نحام لانه يسعل اذا سئل يتشاغل بذلك وانشد الزبير 