 قوله  :  فلغيره احياء الزائد قد يسال عن المراد بكفايته وقد ظهر وفاقا لما ظهر ل مر ان المراد بها ما يفي بغرضه من ذلك الاحياء  ،  فان اراد احياء دار مسكنا فكفايته ما يليق بسكنه وعياله  ،  وان اراد احياء دور متعدده او قريه يستغلها في مؤناته لكفايته ما يكفيه في مؤناته ولو قريه كامله وهكذا سم علي منهج قوله  :  ولو شائعا واذا اراد غيره احياء ما زاد هل يجوز له الاقدام عليه من اي محل شاء او لا بد من القسمه بينه وبين الاول ليتميز حق الاول عن غيره او يخير الاول فيما يريد احياءه  ؟  فيه نظر  ،  ثم رايت ما ياتي عن الخادم من التخير قوله لو احياه اخر ملكه انظر قوله لو احياه اخر بان اتم علي ما فعل الاول الذي شرع ولم يتم هل يملكه بذلك  ؟  قال م ر  :  ظاهر كلامهم انه لا يملكه . 