تفتخرVIVA بان تلعب دورا رئيسيا في اعاده تشكيل قطاع الاتصالات في مملكه البحرين . حيث دخلت VIVA السوق البحريني بهدف تعزيز تجربه العملاء و البنيه التحتيه للاتصالات في المملكه . و اليوم  ،  تقدم VIVA خدمات الاتصالات المتطوره والمبتكره لعملائها من خلال افضل شبكه 4G في جودتها في البحرين . تطمح VIVA الي تعزيز مكانتها كمزود الاتصالات الرائده في البحرين . و تحقيقا لهذه الغايه  ،  سوف نستمر في الاستثمار في شبكتنا لضمان جوده اتصال لا مثيل لها . ستستمر VIVA ايضا في تعزيز مجموعه منتجاتها لضمان تلبيه جميع احتياجات عملائنا للتواصل و تجاوز توقعاتهم ايضا . 