 لقد نجحت معارف عبر سنوات طويله من الخبره والجهد المتواصل في ان تتصدر وتكون رائده في مجالات التعليم علي مستوي المملكه العربيه السعوديه . وقد تحققت لها تلك الرياده بفضل الله ثم الاصرار الدائم علي تجويد الخدمه التربويه والتعليميه التي تقدمها  ،  وطموحاتها التي لا تقف عند حد  ،  حيث تسعي معارف دائما الي ترقيه وتطوير اعمالها وفق المعايير العالميه المعتمده في مجالات التعليم والتدريب  ،  وتنعكس هذه الرؤيه بوضوح في المستوي المتميز لطلاب مدارس معارف والذي يتجلي في كل محفل محلي او اقليمي او عالمي . ومن خلال المقاييس المحليه او العالميه لنتائج التعلم . وتعتمد معارف احدث نماذج التعلم  ،  واستراتيجيات التدريس التي ترتكز علي التفاعل النشط المولد للمعرفه  ،  كما تعتمد اساليب الاداره الحديثه واساليب التدريب العمليه التي تجعل من بيئات العمل محفزه ومريحه  ،  فضلا عن توفيرها مساحات كافيه للحوار والتعبير من جميع الاطراف هيئات اداره وهيئات تدريس وطلبه واولياء امور . ونتيجه لهذه الرؤيه الواضحه للدور المنوط بها  ،  نجحت معارف في ان تحقق مستويات عليا من رضي كافه اوساط التعليم والتدريب في المملكه العربيه السعوديه  ،  وقد يسر لها ذلك الانتشار في جميع المدن السعوديه وتحقيق سمعه متميزه . وحاليا تخطط معارف الي التوسع في انشاء مجمعات تعليميه جديده والبدء في العمليات التدريبيه والاستشاريه  ،  وزياده النشاطات المصاحبه . الدكتور / محمد العرفج الرئيس التنفيذي 