خلال السنوات القليله الماضيه  ،  اصبحت شبكه المعلومات الدوليه الانترنت من اهم الوسائل التي غيرت طريقه تواصلنا مع الاخرين علي الصعيدين الشخصي والمهني  ،  وبزياده هذا التواصل المعلوماتي اصبحت هنالك حاجه ماسه لبناء بيئه امنه تضمن حمايه مستخدمي الحاسب الالي سواء عند تصفح الانترنت او الاستخدام المنزلي . ان تواجد مثل هذه البيئه الامنه سيؤثر ايجابيا في تحقيق رؤيه عمان الرقميه والتي تتمثل في تحويل سلطنه عمان الي مجتمع معرفي مستدام  ،  كما سيسهم توفر الامن المعلوماتي في زياده شرائح مستخدمي تقنيه المعلومات في السلطنه . ولاشك بان قضايا امن المعلومات اصبحت من اهم ركائز الاقتصاد الرقمي  ،  اذ تتوقف عليها وسائل حمايه البيانات العلميه والتجاريه والشخصيه من الانتهاك او التخريب او الضياع  ،  لذا ينبغي ضمان سلامتها وتكاملها  ،  وهو الامر الذي من دونه لا يتحقق شيء من اهداف مجتمع المعلومات العالمي . وانطلاقا من ذلك تحظي مواضيع امن المعلومات باهميه كبيره نظرا لحجم التهديدات المتزايده والتي تتطور يوما بعد يوم  ،  والتي سعينا لمواجهتها بانشاء المركز الوطني للسلامه المعلوماتيه  ،  لخدمه جميع مستخدمي منافذ التقنيه المعلوماتيه سواء كانوا من مؤسسات حكوميه او خاصه او افراد . و يهدف المركز الي استنباط التوصيات الفاعله التي يمكن ان تفيد بدورها المؤسسات الحكوميه والخاصه  ،  الي جانب التوصيات الفنيه والتقنيه التي تفيد مسؤولي الشبكات والنظم والتطبيقات في تلك المؤسسات بالاضافه الي الافراد  ،  فضلا عن دعم وتطوير واعداد الكوادر البشريه العامله في هذا المجال في المؤسسات المختلفه في السلطنه . اننا نؤمن بان امن المعلومات هي مسئوليه الجميع وعليه فاننا ندعوكم للتواصل من خلال الموقع الالكتروني للمركز عبر الشبكه العالميه للمعلومات  ،  متمنين من الجميع التفاعل مع الموقع بما يحويه من معلومات وبيانات  ،  حتي يتسني لنا معا تعزيز امن تقنيه المعلومات  ،  وتفعيلها لدعم مسيره النهضه والتقدم التي يشهدها وطننا علي مختلف المجالات والاصعده . الدكتور/ سالم بن سلطان الرزيقي 