قدر لها عن تلك المده  ،  وادعت عليه بذلك عند حاكم شافعي  ،  واعترف به والزمه فهل الزامه صحيح ام لا  ؟  وهل اذا مات الزوج وترك زوجته ولم يقدر لها كسوه واثبتت  ،  وسالت الحاكم الشافعي ان يقدر لها عن كسوتها الماضيه التي حلفت علي استحقاقها نقدا  ،  واجابها لذلك وقدره لها كما تفعله القضاه الان فهل له ذلك  ،  او لا  ؟  وهل ما تفعله القضاه من الفرض للزوجه والاولاد عن النفقه  ،  او الكسوه عند الغيبه او الحضور نقدا صحيح  ،  او لا  ؟  فاجاب تقدير الشافعي في المسائل الثلاث صحيح اذ الحاجه داعيه اليه  ،  والمصلحه تقتضيه فله فعله ويثاب عليه بل قد يجب عليه . 