بعد النظر الي تاريخ المجموعه وبالاستناد الي الاخلاقيات التي تربينا ونشانا عليها  ،  كان قرار الجيل الثاني بالعوده الي ارض الوطن بعد التحصيل العلمي والاستمرار بحمل رايه الاستثماريه والصمود  ،  والعمل علي تاسيس مؤسسه اقتصاديه ذات طابع متميز بهدف التكافؤ مع متطلبات التقدم الذي يشهده العالم ومؤسساته الاقتصاديه  ،  ومن اجل تحقيق ذلك قامت بالعمل علي الاستثمار بالطاقات البشريه والاساليب الاداريه والتكنولوجيه  ،  وتطوير المهارات الاداريه مع التركيز علي العمل الدءوب الذي ميزها عن باقي الشركات الفلسطينيه . كان من اهم ما يميز ادائنا هو القدره علي اداره الازمات التي اصبحت جزء من تاريخنا وحياتنا اليوميه  ،  بحيث كانت نظرتنا الايجابيه حتي للازمات هي مصدر الابداع والتفوق  ،  وهناك الكثير من قصص النجاح التي حققتها المجموعه من مخرجات ادارتها للازمات والتي اعتبرت في بعض الاحيان فرص . قامت المجموعه بتطوير نشاطاتها وتنوعها من خلال العمل علي تطوير اعمالها الاقتصاديه  ،  بحيث تقوم بعد التاكد من جاهزيه هذا العمل الي فصله الي كيان منفصل  ،  الامر الذي ادي الي انشاء عده شركات ساهمت في النهايه الي تاسيس شركه قابضه تساعد علي التنوع بالاستثمار الذي نصبوا اليه . قمنا بتطوير متطلبات المجموعه ووضعنا الخطوات الجوهريه والجاده لتحقيق رؤيه ورساله المجموعه والمتمثله بجذب الاستثمار الي فلسطين ودعم صمودنا باسلوب علمي ومهني  ،  وتعمل المجموعه حاليا الي التخطيط لحوكمه نشاطاتها تمهيدا الي استقطاب شركاء استراتيجيين وطرح اسهم المجموعه وشركاتها الي الاكتتاب العام  ،  حيث يساعدنا ذلك في الخروج الي فضاء اوسع . 