بسم الله والحمد لله والصلاه والسلام علي اشرف انبيائه ورسله . يسرني ونيابه عن زملائي اعضاء مجلس اداره الشركه الوطنيه للشراء الموحد للادويه والاجهزه والمستلزمات الطبيه ان ابارك للجميع انشاء الشركه الوطنيه للشراء الموحد للادويه والاجهزه والمستلزمات الطبيه «نوبكو» . بدات فكره انشاء هذه الشركه والتي خضعت الي العديد من الدراسات والابحاث لعدد من الجهات الحكوميه للوصول الي الاستراتيجيات الملائمه لتاسيس الشركه الوطنيه للشراء الموحد للادويه والاجهزه والمستلزمات الطبيه بموجب المرسوم الملكي الكريم رقم م/71 وتاريخ 15/8/1428ه براس مال قدره 1  ،  5 مليار ريال مملوكه بالكامل لصندوق الاستثمارات العامه وتعد الاكبر من نوعها في منطقه الشرق الاوسط وذلك بهدف توفير الادويه والاجهزه والمستلزمات الطبيه والتي سيكون تركيزها بالدرجه الاولي علي السوق السعودي وبالتحديد القطاع الحكومي  ،  وتعتمد علي رفع مستوي الخدمات الصحيه بجميع المستشفيات والمراكز الطبيه لترتقي بخدماتها وامكانياتها لتقديم مستوي خدمات صحيه افضل . وانشاء هذه الشركه هو جزء مما تشهده المملكه العربيه السعوديه من تطور في جميع المجالات وفي مختلف النواحي وخاصه في مجال الرعايه الصحيه  ،  ولا شك ان الحكومه السعوديه - وفقها الله - بقياده خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده وسمو النائب الثاني لم تدخر وسعا في توفير كل دعم ممكن لتطوير القطاع الصحي ادراكا منها بان الحفاظ علي الصحه هو الاساس الاهم لدفع عجله التنميه . والمتتبع لخطه التنميه الثامنه للمملكه العربيه السعوديه يلاحظ تركيزها علي العديد من الاولويات التي تهم المواطن والمقيم علي ارض هذا الوطن المعطاء  ،  وترفع من مستوي معيشته وذلك بتوفير الخدمات المختلفه من خلال المساهمه الفعاله في رفع كفاءه الاقتصاد الوطني وتحسين الكفاءه الانتاجيه والتنظيميه للاجهزه الحكوميه والتكيف مع التطورات الاقتصاديه الدوليه . وفي الختام يسرني وبالنيابه عن اعضاء مجلس اداره الشركه ان اشكر جميع العاملين في الشركه وجميع الجهات الرسميه في المملكه العربيه السعوديه علي دعمها المتواصل والمستمر وكذلك الشكر موصول لاعضاء مجلس اداره الشركه ولكم انتم عملائنا الكرام علي ثقتكم التي منحتمونا اياها . د/ صلاح بن فهد المزروع رئيس مجلس الاداره 