 مساله ومن غصب قمحا فطحنه قال ابن القاسم في المجموعه  :  عليه مثله . وقال اشهب في غيرها  :  ياخذ صاحب القمح دقيقه ولا شيء عليه في طحينه واصل ابن القاسم في هذا مخالف لاصل اشهب وذلك ان ابن القاسم يقول  :  ان الغاصب اذا صنع فيما غصب صناعه لم يكن للمغصوب منه ان ياخذ ذلك الا بان يدفع الي الغاصب قيمه تلك الصناعه  ،  والا ضمنه ما غصبه اياه فان كان ثوبا صبغه الغاصب كان لصاحبه ان يدفع اليه قيمه صبغه او يضمنه قيمه ثوبه  ،  وان كان مما له مثل فكذلك يدفع اليه قيمه صناعته او ياخذ منه مثل ما له  ،  ولا يجوز ذلك في الحنطه  ؛  لانها حنطه ودراهم بدقيق ولا يجوز فيهما التفاضل واشهب يقول  :  ان ما يصنعه الغاصب في ذلك كله يبطل وللمغصوب منه ان ياخذ الثوب ولا يعطيه قيمه الصبغ وياخذ الحنطه ولا يعطيه قيمه الطحن . واتفقا في المجموعه علي انه من غصب حنطه فطحنها سويقا ولته فليس لربها اخذ ذلك فان لم يكن للغاصب مال بيع السويق فاشتري من ثمنه مثل الحنطه فما فضل فللغاصب وما نقص اتبع به قال اشهب وليس كذلك الثوب يصبغ والثوب يقطع والعمود يدخل في البنيان  ؛  لان اسم ذلك قائم بعد  ،  واسم القمح قد زال وانتقل الي اسم السويق قال سحنون  :  كل ما غير حتي يصير له اسم غير اسمه فليس له اخذه وهو فوت  ،  وروي ابن حبيب عن ابن الماجشون ان لرب الحنطه ان ياخذها اذا طحنها الغاصب سويقا او يضمنه مثلها ولا حجه للغاصب في الصنعه  ؛  لما روي انه ليس لعرق ظالم حق . واتفق اشهب وابن القاسم علي ان من غصب ثوبا فجعله ظهاره او بطانه لجبه او جعله قلانس فان لربه فتقه واخذه او اخذ قيمته  ،  وذلك انه عند اشهب لم ينقل عن اسمه وعند ابن القاسم ليس فيه غير صناعه يجب علي صاحب الثوب قيمتها . 