ارحب بكم اجمل ترحيب في هذا الحفل الخاص الذي تقيمه فوربس الشرق الاوسط برعايه من القطاع الخاص والعام لتكريم رواد الاعمال الاكثر ابداعا بالمملكه العربيه السعوديه  ،  وانه لمن دواعي سروري ان اكون بينكم الليله لتكريمهم وتحفيزهم لكل ما حققوه لتنميه شركاتهم ومشاريعهم  ،  حيث تعتبرهذه المشاريع والشركات لبنات قطاع مهم هو قطاع الملكيه الخاصه بالمملكه  ،  والذي يعتبر الرافد الاهم لتغذيه سوق راس المال السعودي . وقد داب اقتصادنا دوما علي دعمه وتنميته وتشجيعه منذ بدايه تاسيس الدوله علي يد الملك عبد العزيز طيب الله ثراه الي يومنا هذا في ظل الحكم الرشيد لسيدي خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز حفظه الله ورعاه  ،  حيث اظهرت سياسات اقتصادنا الكليه قوه لا تضاهي والحمد لله لتخطي العقبات والصعوبات الماليه العالميه والظروف السياسيه الاقليميه  ،  منحت للاقتصاد الوطني الحمايه الكافيه من التاثيرات العالميه السلبيه لهذه التغيرات  ،  ليس هذا فحسب  ،  انما القدره علي التنميه المتواصله التي ادت الي ازدهار مخزون حقيقي من الشركات الواعده والقادره علي التحول من قطاع الملكيه الخاصه الي قطاع الملكيه العامه بسوق راس المال السعودي  ،  وذلك اذا ما دعمت بشكل قوي وخاص من القطاع البنكي بشقيه الاستثماري والمصرفي  ،  وما يصاحبها من دعم لوجستي من القطاعات الخدماتيه الحكوميه المتكامله المتعلقه بمسانده وتسهيل الاعمال الاجرائيه للعمل داخل حدود مملكتنا الغاليه لتكون حاضنه حقيقه لما يسبقها من تحديات في الاسواق العالميه . ان حقيقه تنوع مصادر الدخل تعتمد علي الاستفاده من الطاقات البشريه الوطنيه الواعده والقادره علي تحويل كامل المصادر التي منحها الله لهذا الوطن من مجرد مخزونات طبيعيه  ،  او موروثات ثقافيه  ،  او ابداعات فكريه  ،  او مكتسبات علميه لتكون رافدا ملموسا حقيقيا للدوله ككل والمواطنين في هجرنا وقرانا ومدننا وبالتالي الحفاظ علي مكتسباتنا التاريخيه عبر الاجيال وفي كافه المجالات وامام العالم . اليوم ونحن نسجل ارقاما غير مسبوقه علي صعيد الشركات والمؤسسات التي يمتلكها ويديرها الشباب السعودي والتي سيعتمد عليها المستقبل في رفع نسب التوظيف  ،  وخفض البطاله  ،  وزياده مساهمه القطاع الخاص في الناتج القومي  ،  ورفع مستويات الحركه التجاريه البينيه الداخليه في وطننا  ،  او الخارجيه مع المحيط الاقليمي و العالمي  ،  ومايلي ذلك من قوه تاثير اقتصادنا الوطني علي الاقتصاد الاقليمي والعالمي  ،  وذلك اذا ما تمت رعايتها وتوجيهها في الاتجاه الصحيح ودعمها ماديا وتشريعيا واجرائيا  ،  حيث يلعب القطاع الاعلامي دورا بارزا في تسليط الضوء علي نجاحاتها الصغيره  ،  ومن ثم ياتي دور البنوك الاستثماريه السعوديه لتعزز قدراتها التوسعيه الراسماليه باشكالها المختلفه لزياده خبراتها  ،  ورفع مستوي خبراتها الاداريه والماليه  ،  لتكون قادره علي الاستفاده من التسهيلات المصرفيه التي تقدمها البنوك المحليه لهذه الشريحه وجعلها سوقا مستهدفا للتنافسيه التمويليه  ،  وبالتالي تتحول من طبيعتها ذات الملكيه الخاصه الي الملكيه العامه بعد ان تبلغ التوازن المطلوب  ،  لتساهم في توفير فرص حقيقيه لجميع شرائح المستثمرين السعوديين  ،  وتعمل علي جذب رؤوس المال الاجنبيه . وهذه الدوره الكامله لهذا القطاع لا تستغرق سنه او اثنتين  ،  بل تحتاج الي معدلات تبلغ من خمسه الي ثمانيه سنوات يجد فيها صناع القرار نفسهم امام سوق حقيقي للملكيه الخاصه . ان حضوركم يا صاحب السمو الملكي الامير خالد بن بندر اليوم يدل بشكل قاطع علي حرصكم وحرص قيادتنا علي المضي قدما لتطوير هذا القطاع  ،  والتركيز بشكل كبير علي الملكيه الخاصه الشبابيه  ،  ويدل علي ضروره ان تلتزم كامل القطاعات العامله لخدمه هذا المجال سواء من القطاع الخاص او الحكومي او شبه الحكومي . اليوم وبرعايتكم الكريمه  ،  يكشف لنا قسم الدراسات والبحوث في فوربز الشرق الاوسط جنبا الي جنب مع شركائهم مشاريع شبابيه واعده قد نراها غدا اذا ما اتمت التزامها من كبريات الشركات المحليه او الاقليميه او العالميه . وحيث اننا في صدد هذا التكريم  ،  كان لزاما الاشاده بما صنعه الرعيل الاول من فكر منهجي صنع حقيقه المدارس الفكريه في التجاره السعوديه  ،  واسس طرق الحرير المحليه والتي بدات خطاها ببخطي المؤسس الملك عبد العزيز طيب الله ثراه وتعاقب علي تطويرها وتنميتها ملوك هذه البلاد الطاهره لتصل اليوم الي عبقريه الملك عبد الله بن عبد العزيز الاقتصاديه والتطورات الشامله في البيئه المحليه والتحديثات المنهجيه للسياسه الاقتصاديه الكليه لتغلق الباب امام هواه النقد وتفتح الباب لطالبي العمل والانتاج . ختاما يا صاحب السمو . . تظل التحديات جزء مهما لدوام التطور وتحقيق النهضه  ،  وهي تحديات اقابلها شخصيا بشكل يومي كرئيس لمجموعه استثماريه سعوديه تاسست لتكون بعون الله من اركان القطاع البنكي الاستثماري السعودي  ،  وتبين اهميه رفع مستويات التخصصيه لاداره المدخرات والاستثمارات للدوله وللمواطن بيد سعوديه خالصه . وقد عقدنا العزم بمشيئه الله علي ان نجعل الاستثمار في قطاع الملكيه الخاصه وجهه اساسيه لاستثماراتنا  ،  وها نحن نفتتحها اليوم بحضوركم سمو الامير . . بارك الله لكم ولنا وادام عزكم وحفظ وطننا . 