مؤشر ابوظبي يرتفع ب0 . 01% في التعاملات المبكره ارتفع مؤشر سوق ابوظبي للاوراق الماليه في مستهل تعاملات اليوم الاربعاء  ،  بالتزامن مع ارتفاع قطاع البنوك . وصعد المؤشر 0 . 01%  ،  رابحا 0 . 6 نقطه عند مستوي 4543 . 36 نقطه  ،  وذلك بحلول الساعه 10  :  50 صباحا بتوقيت ابوظبي . وبلغت كميه التداولات في تلك الاثناء 33 . 51 مليون سهم  ،  حققت ما قيمته 39 . 13 مليون درهم من خلال تنفيذ 425 صفقه . وجاء قطاع البنوك في صداره الارتفاعات في المستهل بنسبه 0 . 03% مع ارتفاع سهمي ابوظبي التجاري 0 . 5% وراس الخيمه الوطني 0 . 2% . 