قال ابن اسحاق  :  ومن بني عمرو بن عوف بن مالك بن الاوس  ،  ثم من بني ضبيعه بن زيد بن مالك بن عوف بن عمرو بن عوف عاصم بن ثابت بن قيس  ،  وقيس ابو الافلح بن عصمه بن مالك بن امه بن ضبيعه - ومعتب بن قشير بن مليل بن زيد بن العطاف بن ضبيعه  ؟  وابو مليل بن الازعر بن زيد بن العطاف بن ضبيعه وعمرو بن معبد بن الازعر بن زيد بن العطاف بن ضبيعه . قال ابن هشام  :  عمير بن معبد . قال ابن اسحاق  :  وسهل بن حنيف بن واهب بن الحكيم بن ثعلبه بن مجدعه بن الحارث بن عمرو وعمرو الذي يقال له بخرج بن حنس بن عوف بن عمرو بن عوف . خمسه نفر . 