7243 - اخبرنا عمر بن عبد العزيز بن عمر بن قتاده اخبرنا ابو الفضل  :  محمد بن عبد الله بن خميرويه الهروي حدثنا احمد بن نجده القرشي حدثنا محمد بن عبد الله بن نمير حدثنا ابن ادريس عن عبيد الله - يعني ابن عمر - عن نافع عن ابن عمر  :  انه كان يرفع يديه علي كل تكبيره من تكبير الجنازه واذا قام بين الركعتين - يعني في المكتوبه - . ويذكر عن انس بن مالك  :  انه كان يرفع يديه كلما كبر علي الجنازه . {ت} قال الشافعي  :  وبلغني عن سعيد بن المسيب وعروه بن الزبير مثل ذلك . قال الشيخ  :  ورويناه عن قيس بن ابي حازم وعطاء بن ابي رباح وعمر بن عبد العزيز والحسن ومحمد بن سيرين . 4 / 44 