© Reuters . معظم الشركات السعوديه تفاجئ السوق بالهبوط مع الاعلان عن تقارير ارباحها الفصليه شهدت السوق السعوديه  ،  ضمن الاسواق الاقليميه  ،  الاسبوع الماضي هبوطا بنسبه 0 . 9% مدفوعه باعلان غالبيه الشركات عن تقارير ارباح الربع الثاني اقل من توقعات السوق . ووفقا لتقرير الاستثمار الاسبوعي للماسه كابيتال  ،  شركه الاستشارات واداره الاصول البديله  ،  فان شركه التعدين العربيه السعوديه SE  :  1211 والبنك السعودي الهولندي والشركه السعوديه للكهرباء وشركه دار الاركان للتطوير العقاري وشركه اسمنت اليمامه وشركه الخزف السعودي  ،  فاجات السوق السعوديه بهبوط ملحوظ مع الاعلان عن تقارير ارباحها الفصليه . علي الجانب الايجابي من المشهد  ،  فان شركتي المراعي وينبع الوطنيه للبتروكيماويات ينساب فازتا بتقديرات المحللين بنسبه 19% و66% علي التوالي . وقال المتحدث الرسمي للماسه كابيتال  :  "شهدت السوق المصريه انتعاشه منذ نهايه يونيو بارتفاع نسبته اكثر من 10% مدفوعه بشائعات حول مزيد من تخفيض قيمه العمله  ،  علي الرغم من ذلك شهد الاسبوع الماضي انخفاض في سوق الاسهم بنسبه 1 . 9% مع اصدار شركه حديد عز CA  :  ESRS تقرير ارباح الربع الثاني ربحيه السهم في المنطقه الحمراء" . 