© Reuters . خمس مدن مرشحه لتكون العاصمه الماليه للاتحاد الاوروبي بعد لندن I vesti g . com - تم ترشيح 5 مدن اوروبيه لتكون واحده منها العاصمه الماليه للاتحاد الاوروبي بدلا من لندن من قبل صحيفه يوراسيا ريفيو وهذا بعد التصويت البريطاني للخروج من الاتحاد الاوروبي  ،  واشار التقرير الي ان لندن فقدت مكانتها الماليه في اوروبا مما سيدفع البنوك وشركات الاستثمار والتامين الكبري من تحويل مقراتهم واستثماراتهم الي عاصمه بديله . وعلي راس قائمه المدن الاوروبيه المرشحه تاتي فرانكفورت والتي تعتبر مركز سوق المال الاماني ومركز سوق الاسهم الاوروبيه وتضم البنك المركزي الاوروبي  ،  تليها باريس والتي تتواجد بها هيئه سوق الاوراق الماليه الاوروبيه  ،  وثالثا تحل لوكسمبورغ والتي تتمتع بضرائب منخفضه  ،  ورابعا دبلن والتي اصبحت في السنوات الاخيره مركزا للشركات التكنولوجيه الكبري بسبب ضرائبها المنخفضه  ،  وخامسا تحل امستردام والتي تضم المقر الرئيسي للبورصه الهولنديه وسوق الاسهم الاكتروني الاوروبي يورونكست . 