قال ابن اسحاق  :  ثم قال هذا عمل ابن اخي هذا  ،  فرق جماعتنا  ،  وشتت امرنا وقطع بيننا . فكان منزل ابي سلمه بن عبد الاسد وعامر بن ربيعه  ،  ص 472  ،  واخيه ابي احمد بن جحش علي مبشر بن عبد المنذر بن زنبر بقباء . في بني عمرو بن عوف ثم قدم المهاجرون ارسالا  ،  وكان بنو غنم ابن دودان اهل اسلام قد اوعبوا الي المدينه مع رسول الله صلي الله عليه وسلم هجره رجالهم ونساؤهم عبد الله بن جحش  ،  واخوه ابو احمد بن جحش  ،  وعكاشه بن محصن  ،  وشجاع وعقبه ابنا وهب واربد بن حميره . قال ابن هشام  :  ويقال ابن حميره . 