© Reuters . مجلس اداره “اسمنت المدينه” يوصي بتوزيع ارباح نقديه بنسبه 7 . 5% عن النصف الاول 2016 اوصي مجلس اداره شركه اسمنت المدينه SE  :  3003 بتوزيع ارباح نقديه علي المساهمين بنسبه 7 . 5% بواقع 0 . 75 ريال للسهم  ،  بقيمه اجماليه 141 . 9 مليون ريال كارباح عن النصف الاول من 2016 . ووفقا لبيان الشركه علي موقع السوق السعودي "تداول"  ،  اليوم الثلاثاء  ،  فان احقيه الارباح لمساهمي الشركه المسجلين بنهايه تداول الاول من شهر اغسطس المقبل  ،  علي ان يتم بدء التوزيع في الخامس عشر من الشهر نفسه . ويبلغ راس المال المدفوع ل اسمنت المدينه نحو 1 . 89 مليار ريال  ،  باسهم مصدره تصل الي 189 . 2 مليون سهم  ،  بقيمه اسميه 10 ريالات للسهم . وانهي السهم جلسه امس الاثنين ضمن السوق السعودي "تداول" عند مستوي 14 . 70 ريال بارتفاع نسبته 0 . 68% . 