ارتفاع ارباح اسمنت عمان الي 6 . 8 مليون ريال بنهايه النصف الاول 2016 اظهرت نتائج اعمال شركه اسمنت عمان  ،  احدي الشركتين العاملتين في صناعه الاسمنت في عمان والمدرجه بسوق مسقط  ،  اليوم الثلاثاء  ،  ارتفاع ارباحها بنسبه 24 . 9%  ،  خلال النصف الاول من العام الجاري . وقالت الشركه في بيانها علي موقع السوق  ،  انها حققت صافي ربح بلغ 6 . 8 مليون ريال بنهايه النصف الاول 2016  ،  مقارنه ب5 . 44 مليون ريال خلال نفس الفتره من عام 2015 . وعلي مستوي الربع الثاني من عام 2016 فقد حققت اسمنت عمان صافي ربح قدره 2 . 96 مليون ريال  ،  مقابل ارباح قدرها 1 . 61 مليون ريال في الربع الثاني من العام الماضي . 