قال  :  قال مالك  :  واذا حلف بصدقه ماله فحنث  ،  او قال مالي في سبيل الله فحنث اجزاه من ذلك الثلث  ،  قال  :  وان كان سمي شيئا بعينه وان كان ذلك الشيء جميع ماله  ،  فقال ان فعلت كذا وكذا فلله علي ان اتصدق علي المساكين بعبدي هذا وليس له غيره  ،  او قال فهو في سبيل الله وليس له غيره  ،  فعليه ان يتصدق به ان كان حلف بالصدقه وان كان قال هو في سبيل الله فليجعله في سبيل الله  ،  قلت  :  ايبعث به في سبيل الله في قول مالك او يبيعه ويبعث بثمنه  ؟  قال  :  بل يبيعه فيدفع ثمنه الي من يغزو في سبيل الله من موضعه ان وجد  ،  فان لم يجد فليبعث بثمنه  ،  قلت  :  فان حنث ويمينه بتصدقه علي المساكين ايبيعه في قول مالك ويتصدق بثمنه علي المساكين  ؟  قال  :  نعم . 