التي جري فيها المثل امنع من ام قرفه لانها كانت يعلق في بيتها خمسون سيفا لخمسين فارسا كلهم لها ذو محرم واسمها فاطمه بنت حذيفه بن بدر كنيت بابنها قرفه قتله النبي عليه السلام فيما ذكر الواقدي . وذكر ان سائر بنيها  ،  وهم تسعه قتلوا مع طليحه بن بزاخه في الرده وهم حكمه وخرشه وجبله وشريك ووالان ورمل وحصين وذكر باقيهم . وذكر ان قرفه قتلت يوم بزاخه ايضا  ،  وذكر عن عبد الله بن جعفر انه انكر ذلك وهو الصحيح كما في هذا الكتاب وذكر الدولابي ان زيد بن حارثه حين قتلها ربطها بفرسين ثم ركضا بها حتي ماتت وذلك لسبها رسول الله صلي الله عليه وسلم وذكر المراه التي سالها رسول الله صلي الله عليه وسلم من سلمه وهي بنت ام قرفه وفي مصنف ابي داود . وخرجه مسلم ايضا ان النبي صلي الله عليه وسلم قال لسلمه هب لي المراه يا سلمه لله ابوك فقال هي لك يا رسول الله ففدي بها اسيرا كان في قريش من المسلمين وهذه الروايه اصح  ،  واحسن من روايه ابن اسحاق  ،  فانه ذكر ان رسول الله صلي الله عليه وسلم وهبها لخاله بمكه وهو حزن بن ابي وهب بن عائذ بن عمران بن مخزوم  ،  وفاطمه جده النبي صلي الله عليه وسلم ام ابيه هي بنت عمرو بن عائذ  ،  فهذه الخئوله التي ذكر وقتل عبد الرحمن بن حزم باليمامه شهيدا  ،  وحزن هذا هو جد سعيد بن المسيب بن حزن  ،  ومسعده الذي ذكر في هذا الحديث انه قتل هو ابن حكمه بن حذيفه بن بدر وسلمه الذي كانت عنده الجاريه قيل هو سلمه بن الاكوع  ،  واسم الاكوع سنان وقيل هو سلمه بن سلامه بن وقش قاله الزبير . 4 / 409 