 كلمه الرئيس التنفيذي بفضل التوجيهات السديده لصاحب السمو الشيخ خليفه بن زايد ال نهيان  ،  رئيس الدوله "حفظه الله"  ،  وبفضل الدعم الكبير من صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد ال نهيان  ،  ولي عهد ابوظبي نائب القائد الاعلي للقوات المسلحه  ،  تحظي شركه بترول ابوظبي الوطنيه ادنوك بدور مهم كشريك اساسي في تحقيق التطلعات الطموحه لمستقبل التنميه الاقتصاديه والاجتماعيه في دوله الامارات . وتعد ادنوك من ابرز شركات النفط والغاز الرائده في العالم  ،  حيث تصل قدرتها الانتاجيه الي 3 . 15 مليون برميل نفط يوميا  ،  فضلا عن انها تقوم باداره واستثمار 95% من احتياطي النفط في دوله الامارات و92% من احتياطي الغاز . وتستمر ادنوك في التزامها بان تكون موردا عالميا مسؤولا وموثوقا للطاقه  ،  وتعمل لضمان الاستثمار الامثل لمواردنا الطبيعيه من النفط والغاز  ،  وتحقيق المصالح بعيده المدي لدوله الامارات  ،  وتقديم افضل مستويات الخدمه للعملاء . وتعمل ادنوك علي ترسيخ دورها في تحفيز النمو والتقدم والازدهار في الدوله بالاستناد الي ركائز اساسيه تشمل تعزيز الكفاءه التشغيليه  ،  وزياده العائد الاقتصادي  ،  والارتقاء بالاداء  ،  وتمكين الكوادر البشريه . ونواصل العمل لتحقيق توازن مستدام بين احتياجات مجتمعنا الحاليه والمستقبليه من الطاقه من خلال التعاون الوثيق مع شركائنا الدوليين  ،  واعتماد نهج تشغيلي يتسم بالابتكار والموثوقيه . ان نجاح وتطور ادنوك يعتمد بشكل كبير علي جهود وتفاني واداء الموظفين والموظفات في كل شركات المجموعه  ،  وسنستمر في تطوير راسمالنا البشري لتبقي ادنوك مساهما فاعلا في نمو الاقتصاد الوطني للعقود المقبله . الدكتور سلطان احمد الجابر الرئيس التنفيذي 