يتقدم ملتقي الحريات بالشكر والتقدير الي كل اعضاء الملتقي الذين شاركوا  ،  بشكل مباشر او غير مباشر  ،  في تطوير هذه الاستراتيجيه  ،  ان كان من خلال المشاركه في ورشات العمل او من خلال ارسال ملاحظاتهم او مساهماتهم لاغناء هذه الاستراتيجيه . اعتمد الملتقي في تطوير هذه الوثيقه الاستراتيجيه منهجيه المشاركه الفاعله لاعضاء الملتقي الذين شاركوا بحماس بحيث جاءت الوثيقه لتشكل تعبيرا صادقا وامينا عن موقف الملتقي بهيئته العامه ومجلس ادارته ونشيطيه  ،  مما سيسهم في تنفيذ ما ورد في هذه الوثيقه . تاتي الوثيقه الاستراتيجيه للاعوام 2014-2016 في ظل ظروف ومتغيرات اقليميه ودوليه داخليه وخارجيه لها تاثيراتها الواضحه علي اولوياتنا البرامجيه والتفاعليه في الواقع الفلسطيني والاقليمي . لعل ملتقي الحريات وخلال السنوات الماضيه رسم لنفسه رؤيه سياسيه اجتماعيه انطلاقا من قناعات وقيم ومبادئ اجتماعيه ليست محاكاه للواقع الفلسطيني فحسب بل محاكاه للواقع الاقليمي والتجارب الدوليه والعالميه في هذا المجال  ،  وما شبكه العلاقات الاقليميه والدوليه التي رسخها المؤسسون الاوائل للملتقي ليؤكد علي عالميه الدور والفكر والرؤيه لرساله الملتقي واهدافه الانسانيه النبيله . ان هذه المقدمه البسيطه تدلل بشكل واضح علي الترابط والتواصل بين المحلي والاقليمي والدولي وبين فلسطين والعالم  ،  وتبين رساله الملتقي ورؤياه الملتصقه باحرار العالم المناضلين من اجل الحريه والعداله والكرامه الانسانيه  ،  وان الملتقي في هذه المحطه الاساسيه من تاريخ عمله ليؤسس لمرحله جديده في سياق العمل والنشاط الاجتماعي العالمي الذي ياخذ بالخصوصيه الفلسطينيه وتجربتها في هذا المجال وليركز علي ضروره تبني نظام سياسي ياخذ بالقيم الديمقراطيه ويتبني المبادئ والاعراف الدوليه لحقوق الانسان والحريات التي تعتبر اساسا للدوله المدنيه الديمقراطيه كاساس للمواطنه والمدنيه التي تحقق العداله والحريه والديمقراطيه في بلد عاني ويعاني من ممارسات الاحتلال ليجد الملتقي نفسه في هذا في اتون شراكه مع باقي المؤسسات الاقليميه والعالميه المدافعه عن حقوق الانسان وحرياته الاساسيه وكرامته . وفي هذا الصدد لا يسع مجلس اداره ملتقي الحريات الا ان يشكر كل من ساهم في المشاركه باعداد هذه الوثيقه باعتبارها باكوره عملنا للاعوام القادمه املين ان يكون الملتقي بما انجزه خلال الاعوام الثلاثه الماضيه في اطار الوثيقه الاستراتيجيه للاعوام 2011-2013 كافيا لاعلان الملتقي في طليعه المؤسسات الداعمه لمجتمع ديمقراطي تعددي قائما علي العداله واحترام حقوق الانسان في فلسطين . 