لقد نجح الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات منذ تاسيسه في عام 2003 في خلق سوق اتصالات متزنه وفاعله  ،  ما شكل حفز للاقتصاد المصري بصوره عامه ولقطاع الاتصالات المصري بصوره خاصه . تجدر الاشاره الي ان احد الجوانب المضيئه لقطاع الاتصالات المصري تكمن في قدرته علي تحديد المتغيرات والتحديات بدقه  ،  فلم يعد مقبولا ان يتم التعامل مع خدمات الاتصالات كانها «جزر منعزله» بدلا من اعتبارها مترابطه ووثيقه الصله . في ظل تقنيات الاندماج وتطورات السوق  ،  اصبح المشغل قادرا بالفعل علي تقديم مختلف الخدمات  ،  وعليه فان الجهاز طرح الرخصه الموحده في السوق المصريه والتي ستتيح حق تقديم خدمات الهاتف الثابت والمحمول ونقل البيانات لكل الشركات العامله . وتمثل هذه الرخصه احد التطورات المهمه في توفير وخلق البيئه المواتيه لحفز وتنميه القطاع وتطوير البنيه التحتيه لتكون قادره علي استيعاب التطور المذهل في عالم الاتصالات . وعلي صعيد تعظيم العوائد الاجتماعيه والاقتصاديه من تكنولوجيا الاتصالات  ،  قام الجهاز بطرح المناقصه الخاصه بالمرحله الاولي للمشروع القومي للانترنت فائق السرعه والذي ستساهم في تحقيق طفره نوعيه في امكانات وقدرات النفاذ فضلا عن عوائد كبيره للاقتصاد المصري . وبناء عليه سيقوم الجهاز بنشر الوعي المجتمعي باهميه خدمات الانترنت فائق السرعه علي الجوانب الاقتصاديه والاجتماعيه . كذلك يسير الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات قدما نحو الانتقال الي البث الرقمي  ،  وذلك للتوافق مع الانظمه العالميه والتي تحولت بالفعل في العديد من بلدان العالم الي البث الرقمي . ان المشروعات السابقه وغيرها مما قد لا يتسع المجال لذكرها تتطلب بطبيعه الحال تطوير وتحديث اليات العمل وانماط الاداره بصوره تنجح معها في انجاز مهامها واهدافها . ان حمايه المستخدمين وتامين الفضاء السيبراني ونشر واتاحه الشبكه الاتصالات وتوفير خدمات الاتصالات بجوده مرتفعه وتكلفه مقبوله  ،  تمثل كلها مشروعات يعمل عليها الجهاز بجد واجتهاد  ،  وان نجح بالفعل في المضي قدما خلالها فانه يامل في تحقيق قفزات كبيره فيها خلال الاعوام المقبله . 