© Reuters . مؤشرات الاسهم في المغرب ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  مؤشر مازي عائم المغربي صعد نحو 0 . 08% I vesti g . com – الاسهم في المغرب تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الاثنين  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات المشروبات  ،  الموزعون والاتصالات . عند نهايه التداولات في الدار البيضاء  ،  مؤشر مازي عائم المغربي سجل ارتفاع عند 0 . 08% . من بين الاسهم القياديه اليوم في مؤشر مازي عائم المغربي برز سهم براسري المغرب CS  :  SBM  ،  الذي ارتفعت قيمته 3 . 15% او 49 نقطه وبلغ سعره 1600 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم انفوليس CS  :  INV واصل ارتفاعه عند 2 . 92% او 3 . 35 نقطه واغلق عند سعر 118 . 00  ،  في حين سهم E akl Automobiles SA CS  :  NKL ‎ زاد 2 . 68% او 1 . 40 نقطه بسعر 53 . 50 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم Ce trale Da o e CS  :  CDA ‎ منخفضا عند 5 . 99% او 38 نقطه وتداول عند مستويات 601 عند الاغلاق . سهم هولسيم المغرب CS  :  HOL تراجع بمقدار 5 . 15% او 125 نقطه عند سعر 2300  ،  اما سهم ميد بايبر CS  :  PAP اغلق علي هبوط عند 4 . 24% او 0 . 67 نقطه بسعر 15 . 12 . عدد الاسهم الاكثر انخفاضا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي ارتفاع بالتداول في بورصه الدار البيضاء مع 21 مقابل 17  ،  في حين 2 بقي دون تغيير . سهم Ce trale Da o e CS  :  CDA ‎ هبط لادني مستوي قياسي له  ،  واصل انخفاضه نحو 5 . 99% او 38 نقطه عند سعر 601 . هبطت العقود الاجله علي النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2 . 56% او 1 . 13 واغلقت عند سعر $43 . 06 للبرميل . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 2 . 23% او 1 . 03 ووصل الي سعر $45 . 06 للبرميل  ،  واما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبه 0 . 24% او 3 . 25 نقطه  ،  واغلق بسعر $1328 . 25 للاونصه . زوج EUR/MAD اضاف 0 . 24% وتداول عند مستويات 10 . 8410  ،  اما زوج USD/MAD فقد واصل انخفاضه نحو 0 . 04% ووصل الي مستويات 9 . 8525 . مؤشر الدولار تداول علي هبوط بنسبه 0 . 11% عند مستوي 97 . 30 . 