واما قولهم  :  انه فرج معار  :  فكذب وباطل  ،  لان العاريه لا يزول عنها ملك المعير  ،  فحرام علي غيره وطؤها  ،  لانه ملك يمين غيره . واما المستقرضه فهي ملك يمين المستقرض فهي له حلال  ،  وهو مخير بين ان يردها  ،  او يمسكها او يرد غيرها  ،  وليست العاريه كذلك . وقالوا  :  هو بشيع شنيع قلنا  :  لا شنعه  ،  ولا بشاعه في الحلال وانتم لا تستبشعون مثله من ان يكون انسان يبيع جاريه من غيره فيطؤها  ،  ثم يبتاعها الذي باعها فيستبرئها بحيضه  ،  ثم يطؤها  ،  ثم يبتاعها الذي باعها منه وهكذا ابدا . ومن ان يكون انسان يتزوج امراه فيطؤها ثم يطلقها  ،  فتعتد خمسه واربعين يوما وهي مصدقه عنده  ،  ثم يتزوجها جاره فيطؤها ثم يطلقها  ،  فتعتد كذلك  ،  ثم يتزوجها الاول فيطؤها ثم يطلقها وهكذا ابدا . فاي فرق بين هذا وبين ما منعوا منه من قرض الجواري انما الشنيع البشيع الفظيع مما يقولونه  :  من ان رجالا تكون بينهم امه يطؤها كل واحد منهم  ،  فلا يرون في ذلك حدا ويلحقون الولد بهذا الوطء الحرام الخبيث . ومن ان يطا الوالد ام ولد ابنه فلا يرون عليه حدا ويلحقون الولد في هذا الوطء الفاحش  ،  لا سيما الحنفيين الذين يقولون  :  من عشق امراه جاره فرشا شاهدين فشهدا له بان زوجها طلقها  ،  وانها اعتدت  ،  وانها تزوجت هذا وهي منكره وزوجها منكر والله تعالي يعلم انهما كاذبان  ،  فقضي القاضي بذلك فانه يطؤها حلالا طيبا فهذه هي الشناعه المضاهيه لخلاف الاسلام وبالله تعالي التوفيق . 