كلمه رئيس مجلس الاداره الحمد لله حمدا يليق بجلال وجهه وعظيم سلطانه  ،  والصلاه والسلام علي نبينا محمد بن عبدالله وعلي اله وصحبه اجمعين . اما بعد  :  فيطيب لي اصاله عن نفسي  ،  ونيابه عن زملائي اعضاء مجلس اداره الجمعيه العلميه السعوديه للغه العربيه الترحيب بزوار الموقع الشبكي للجمعيه في حلته الجديده  ،  متمنيا لهم ان يجدوا الفائده التي يسعون اليها . واود التنويه في هذا المقام الي ان الجمعيه العلميه السعوديه للغه العربيه انشئت بقرار من مجلس جامعه الامام محمد بن سعود الاسلاميه برقم 1157/421-1422  ،  وعقدت اول جمعيه عموميه لها في 16/11/ 1422ه . ومنذ ذلك التاريخ بدات جهود المخلصين في النهوض بالجمعيه ووضع نظامها الاساسي وبناء هيكلها الاداري  ،  وتفعيل نشاطاتها  ،  وتحقيق اهدافها المنوطه بها  ،  التي ياتي في طليعتها تنميه الفكر العلمي للغه العربيه  ،  وتنشيط استخداماتها وتطويرها  ،  وتحقيق التواصل العلمي بين المهتمين بها  ،  وتقديم المشوره اللغويه العلميه النظريه والتطبيقيه  ،  بالاضافه الي العنايه بالتراث اللغوي والقضايا العربيه المعاصره  ،  والعنايه بقضايا تعليم اللغه  ،  ومواجهه مظاهر العجمه العامه . وقد حظيت الجمعيه عبر مسيرتها بثقه المتخصصين في مجالات اللغه العربيه والمهتمين بها  ،  حيث يحمل عضويتها اكثر من 300 عضو من المتخصصين في اللغه العربيه وادابها  ،  من بينهم عدد من الشخصيات البارزه في المجتمع  ،  وتقوم الجمعيه العلميه السعوديه في سبيل تحقيق اهدافها بابرام الاتفاقيات وعقد الشراكات مع الجمعيات المناظره  ،  والتعاون مع الهيئات والمنظمات الحكوميه وغير الحكوميه علي الصعد والمستويات كافه  ،  وتقوم الجمعيه بعقد الدورات التدريبيه وحلقات العمل  ،  واقامه الندوات والمحاضره والمؤتمرات العلميه لاثراء الجوانب الفكريه والتطبيقيه في استخدامات اللغه العربيه  ،  كما تساعد الجمعيه في بناء التطبيقات التقنيه التي تسهم في تعلم اللغه العربيه ونشرها  ،  اضافه الي الجوانب الخاصه بالتاليف والنشر والترجمه والتعريب . لقد قامت الجمعيه العلميه السعوديه للغه العربيه منذ تاسيسها بالعديد من الاعمال  ،  منها  :  اصدار مجله علميه محكمه  ،  وتاليف الكتب  ،  وتوقيع عقود الشراكه مع العديد من المؤسسات العلميه  ،  وعقد الندوات  ،  وتطوير موقعها الالكتروني علي الشبكه العنكبوتيه  ،  وغيرها من الاعمال . وختاما لا يفوتني ان اتقدم بالشكر والتقدير لزملائي اعضاء مجلس الاداره في دوراته الثلاث السالفه  ،  الذين كانت لهم جهود مباركه في النهوض بالجمعيه في مرحله نشاتها  ،  كما اتقدم بالشكر والعرفان لزملائي اعضاء مجلس الاداره في دورته الرابعه الحاليه علي كريم تعاونهم  ،  وحرصهم الصادق علي النهوض بالجمعيه واثراء مناشطها . واسال الله بمنه ان يجعل من الجمعيه والجهود المبذوله فيها رافدا من روافد المحافظه علي اللغه العربيه ورفعه شانها وعلو مكانتها  ،  انه تعالي سميع مجيب . والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته . رئيس مجلس اداره الجمعيه العلميه السعوديه للغه العربيه الدكتور احمد بن محمد العضيب 