تحيه طيبه وبعد  ،  ارحب بكم اجمل ترحيب في موقع البنك الاردني الكويتي علي شبكه الانترنت بحلته ومحتواه الجديدين  ،  حيث راعينا ان يتضمن افضل المواصفات العالميه من حيث سهوله تصفحه وتغطيته لكافه المعلومات والمستجدات حول البنك ونشاطاته  ،  ومعلومات اضافيه ذات منفعه عامه لجميع زوار الموقع . ان تواجدنا علي شبكه الانترنت يمثل بالنسبه لنا احد اهم وسائل التواصل بيننا وبين عملائنا في الاردن والخارج وكذلك مع المهتمين بالتعرف علي البنك ونشاطاته وانجازاته . وقد وفرنا الموارد اللازمه للمحافظه علي تحديث الموقع والاستجابه الفوريه لاستفسارات وطلبات زوار الموقع وكل من يتواصل معنا من خلاله او من خلال مواقع التواصل الاجتماعي . واذ ارحب بكم مره ثانيه في موقعنا الالكتروني  ،  امل استمرار تواصلكم معنا في جميع الاوقات  ،  وسوف نقدر عاليا ملاحظاتكم وارائكم في كل ما من شانه تمتين علاقاتنا واغناء هذا الموقع بمساهماتكم القيمه وصولا الي توقعاتكم من بنككم "البنك الاردني الكويتي" وتحقيقا لشعارنا "اكثر من بنك" . عبدالكريم الكباريتي رئيس مجلس الاداره 