واما الفصل الثالث فوجه قول محمد فيه هذا الوجه الثاني  ،  وهو قوله ما احاله الي معين الي اخره  ،  فصار بمنزله ما لو قال اودعه رجل لا نعرفه  ،  وهذا لان المعرفه بالوجه ليست بمعرفه علي ما روي عن رسول الله صلي الله عليه وسلم { انه قال لرجل  :  اتعرف فلانا  ؟  قال نعم  ،  فقال  :  هل تعرف اسمه ونسبه  ؟  فقال لا  ،  فقال  :  اذا لا تعرفه } ووجه قول ابي حنيفه ان المدعي عليه اثبت بينه ان العين وصلت اليه من جهه غيره حيث عرف الشهود بوجهه للعلم بيقين حينئذ ان المودع غير المدعي عليه  ،  فاذا الشهاده تفيد ان يده ليست بيد الخصومه وهو المقصود  ،  والحديث يدل علي نفي المعرفه التامه وليس علي ذي اليد تعريف خصم المدعي تعريفا تاما انما عليه ان يثبت انه ليس بخصم وقد اثبت قوله والمدعي هو الذي اضر بنفسه جواب عن قول محمد  :  لو اندفعت الخصومه لتضرر المدعي . 