تكمن استراتيجيتنا في ان نكون احد افضل الشركات في العالم  ،  لتامين فنادق يحبها النزلاء . " لقد اتخذنا خلال الاعوام الصعبه اجراءات حاسمه للغايه  ،  منها تحسين كفاءه اعمالنا  ،  وذلك من خلال خفض النفقات بشكل اساسي في الوقت الذي عملنا فيه علي افتتاح اعداد قياسيه من الفنادق الي جانب الاستمرار قدما في اعاده اطلاق فندق" هوليداي ان" الذي بلغت تكلفته مليار دولار . " اندرو كوسليت الرئيس التنفيذي وقد اثبت العام 2009 بانه واحد من اكثر الاعوام صعوبه علي الاطلاق  ،  كيف لا وقد شهدنا تدنيا هائلا في عائدات غرف الفندق  ،  الامر الذي ادي بدوره الي انخفاض الارباح . وفي سوق صعبه معقده كتلك التي نعمل فيها  ،  استطعنا ان نخوض وبنجاح غمار المنافسه  ،  لنثبت في نهايه المطاف باننا قادرون علي تحقيق الاولويات الجوهريه التي اعتمدناها منذ بدايه الازمه الاقتصاديه . التركيز علي الكفاءه لقد تجاوزنا مدخرات نفقاتنا المستهدفه لهذا العام  ،  لنقلل بذلك من التكاليف المحليه والاقليميه بما يعادل 95 مليون دولار  ،  50 مليون دولار منها كانت ثابته . كما اننا استطعنا ضخ 25 مليون دولار من مدخرات النفقات المستدامه في اعمالنا المرخصه التي نديرها . وقد قمنا الي جانب ذلك كله باتخاذ اجراءات مماثله لرفع كفاءه نظام صندوق الانفاق . دعم اداء الفنادق في الوقت الذي يعاني فيه العالم من الازمه الاقتصاديه  ،  بات باستطاعتنا تسخير قوه نظامنا العالمي لدعم الاداء في فنادقنا . ولقد قفزت ارباح الغرف التي تم حجزها سواء عن طريق قنواتنا الخاصه بالحجز او اعضاء برنامج " برايوريتي كلوب ريورد" المرتبطين مباشره مع الفندق  ،  الي ما نسبته 68 % مقابل النسبه التي وصلت الي 4 نقاط مئويه خلال العام المنصرم . كما اننا قدمنا مجموعه من المبادرات لمساعده المالكين علي خفض مصاريف التشغيل . تعزيز جوده التوزيع لقد تمكنا هذا العام من ضم رقم قياسي من الفنادق الي نظامنا وصل الي 439 فندقا  ،  حيث كانت 80 منها " حديثه النشاه"  ،  اضافه الي اننا قمنا بتسجيل 345 فندقا ضمن نطاق خط التنميه الخاص بنا . وما من شك في ان هذا الامر يعد انجازا لافتا بالنظر الي شح الموارد الماليه  ،  كما انه شهاده علي قوه علاماتنا التجاريه ونظامنا الذي نرتكز عليه . وقد تمثل سعينا للارتقاء اكثر في مستوي الجوده في الغاء 30 . 000 الف غرفه تقريبا في السنه . ولقد احرزنا تقدما متميزا عند اعاده اطلاق فندق هوليداي ان  ،  اضافه الي ما يزيد علي 50% من الفنادق التي تعمل الان وفقا للمعايير الجديده . وقد بدات الحمله الترويجيه خلال الصيف  ،  وتواصل الفنادق التي تمت اعاده اطلاقها اظهارها للنتائج المشجعه . ولقد كانت العلاقه التي جمعت بيننا وبين المالكين لدينا المفتاح الرئيسي الذي جعلنا قادرين علي الاستمرار في العمل خلال هذه النكسه الاقتصاديه  ،  ونستمر في العمل جنبا الي جنب لتحقيق غايتنا المشتركه التي تتمثل في خلق مبدا " بث الحب لنزلا وتعتبر الاجراءات التي اتخذناها خلال عام 2009 لبنه اخري تضاف الي جهود مجموعه فنادق انتركونتيننتال التي تهدف الي تغيير مفهوم عملها ليصبح عملا منظما مقيما مرتكزا علي الرسوم  ،  ناهيك عن محاوله هذا الاسم التجاري الدؤوبه للدفع بحصه مشاركته في السوق الي جانب كفاءاته التشغيليه مهما كانت الظروف التي يعيشها السوق . ولابد ان المرونه التي كانت شعارنا خلال هذه النكسه  ،  تظهر قوه وصلابه استراتيجيتنا . وسوف نضع نصب اعيننا خلال العام 2010 هدفا محددا الا وهو التركيز علي" التنفيذ " بغيه جني الميزات التنافسيه ومنح مساهمينا قيمه وفائده لا تنضب . اندرو كوسليت الرئيس التنفيذي لم تخضع هذه الترجمه لاي مراجعه من قبل المدقق 