بمناسبه مرور عام علي تولي مقام سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ال سعود – حفظه الله – مقاليد الحكم في المملكه  ،  حيث شهدت المملكه هذا العام انجازات هامه علي الصعيد الوطني والاقليمي والدولي  ،  شكلت ملحمه غير مسبوقه لبناء وطن وقياده امه خطط يحفظه الله لها وقادها بمهاره واقتدار ولقد اتسم هذا العام من عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ال سعود – حفظه الله – بسمات حضاريه ومدنيه رائده تجسدت في تفانيه حفظه الله في خدمه وطنه ومواطنيه محليا والتي تضمنت اوامره الملكيه حلولا تنمويه فعاله لمواجهه التحديات ورفع قدرات الكفاءه مع التوسع في الخدمات التي تنعكس ايجابا علي المواطن والحفاظ علي المقدرات والثوابت . وكذلك امته العربيه والاسلاميه من خلال دعم هذه الدول ودعم المجتمع الدولي من خلال بناء شراكات دوليه جديده وقرارات تعزز مكانه المملكه وتعكس حرصه الكبير علي مستقبل امته . وان حكومه خادم الحرمين الشريفين لا تالو جهدا في دعم جميع قطاعات الدوله بما يواكب التطورات والخطط المستقبليه والتوجه الاقتصادي للدوله  ،  وهذا نراه جليا من خلال ما تقدمه الاستراتيجيه الوطنيه ومالها من تاثير في النمو وفي التنميه وفي ترسيخ واستدامه الثروه في المملكه عن طريق تعظيم عائدات ثرواتها الطبيعيه واستثمارها لتوطين الخبرات الوطنيه المنتجه والعمل علي تنويع الاقتصاد بالمملكه وان مدينه ينبع الصناعيه تواصل مسيرتها وتضطلع بدورها في دعم الاقتصاد الوطني وجذب الاستثمارات وتوفير الفرص الوظيفيه لابناء الوطن بمتابعه وتوجيهات صاحب السمو الامير سعود بن عبدالله ثنيان ال سعود رئيس الهيئه الملكيه للجبيل وينبع  ،  ادام الله عز الوطن ورفعته بقياده سيدي خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله وابقاه ذخرا لوطنه وشعبه وللامه العربيه والاسلاميه وللانسانيه جمعاء . 