© Reuters . تباين مؤشرات الاسواق الاماراتيه عند الاغلاق اختتم مؤشر سوق دبي المالي تعاملات اليوم الاربعاء في المنطقه الحمراء  ،  بضغط من اسهم قطاعي البنوك والعقارات . وانخفض المؤشر بنحو 0 . 85% عند مستوي 3509 . 90 نقطه وبتداولات متواضعه بلغت قيمتها الاجماليه 268 مليون درهم . وتصدر القطاعات المتراجعه قطاع الاتصالات بنحو 1 . 9% وهي نفس نسبه تراجع سهم "دو" . كما تراجع قطاع البنوك بنسبه 1 . 36% مع انخفاض سهم الامارات دبي الوطني DU  :  ENBD ودبي الاسلامي بنسب بلغت 1 . 7% و0 . 9% رغم اعلان الاخير عن نتائج فاقت التوقعات بنهايه النصف الاول . وانخفض قطاع الاستثمار 0 . 5% مع هبوط سهم سوق دبي المالي DU  :  DFM 0 . 75%  ،  ونزل قطاع العقارات بنحو 0 . 36% بالتزامن مع انخفاض سهمي ارابتك DU  :  ARTC 0 . 67% واعمار 0 . 29% . و من اصل 34 شركه تم تداول اسهمها اليوم  ،  انخفضت اسهم 25 شركه  ،  بينما ارتفعت اسهم 6 شركات  ،  وبقيت 3 علي ثبات . وانهي مؤشر سوق ابوظبي للاوراق الماليه جلسه اليوم الاربعاء علي ارتفاع بدعم من البنوك  ،  وسط ارتفاع في حركه التداولات مقارنه بتعاملات امس . وارتفع المؤشر العام بنسبه 0 . 11% الي مستوي 4597 نقطه  ،  وبتداولات بلغت قيمتها الاجماليه 142 مليون ريال . وتصدر المرتفعين مؤشر قطاع البنوك بنسبه 0 . 44% مدعوما بسهم بنك ابوظبي التجاري الذي ارتفع بنسبه 2 . 93%  ،  وبنك راس الخيمه بنسبه 2 . 74% . وفي المقابل تصدر التراجعات قطاع الطاقه بنسبه 3 . 2%  ،  بعدما سجل سهم دانه غاز AD  :  DANA انخفاضا بنحو 3 . 51%  ،  وطاقه بنسبه 1 . 92% . كما تراجع قطاع العقارات ب0 . 03%  ،  متاثرا بتراجعات سهم اشراق العقاريه بنسبه 1 . 33% في حين سجل سهم راس الخيمه العقاريه نموا بلغت نسبته 1 . 69% . 