© Reuters . سوق فرانكفورت للاوراق الماليه I vesti g . com – ارتفعت مؤشرات البورصات الاوروبيه الرئيسيه بشكل طفيف اليوم الثلاثاء  ،  وذلك مع ترقب المستثمرين لمجموعه من بيانات الارباح  ،  بالاضافه الي اجتماعي بنك الاحتياطي الفيدرالي وبنك اليابان المقرران في وقت لاحق من هذا الاسبوع . فخلال تداولات الفتره الصباحيه لاول ايام الاسبوع  ،  ارتفع كل من مؤشر يورو ستوكس 50 بنسبه 0 . 07٪  ،  ومؤشر كاك 40 الفرنسي بنسبه 0 . 21٪  ،  ومؤشر داكس 30 الالماني بنسبه 0 . 06٪ . وكانت البيانات الامريكيه الجيده التي صدرت خلال الاسبوع الماضي قد عززت من توقعات رفع اسعار الفائده من قبل البنك المركزي في الولايات المتحده في المستقبل القريب . ولكن يتوقع معظم المستثمرين ان يترك بنك الاحتياطي الفيدرالي السياسه النقديه دون تغيير في اجتماعه المقرر هذا الاسبوع  ،  الا انه يمكن ان يعطي تلميحات حول توقيت رفع اسعار الفائده في المستقبل . كما يتطلع المستثمرون كذلك الي بيان السياسه النقديه الذي سيصدره بنك اليابان يوم الجمعه  ،  وسط توقعات متزايده للاعلان عن المزيد من اجراءات التحفيز الاضافيه . هذا وسجلت اسهم القطاع المالي الرئيسيه هبوطا جماعيا . فلقد تراجعت اسعار اسهم العملاق الفرنسي سوسيتيه جنيرال بورصه باريس  :  SOGN بنسبه 0 . 73٪  ،  واسهم مواطنه بي ان بي باريبا بورصه باريس  :  BNPP بنسبه 0 . 66٪  ،  بينما سقطت اسعار اسهم العملاق الالماني كومرتس بانك بورصه فرانكفورت  :  CBKG بنسبه 3 . 92٪ واسهم مواطنه دويتشه بانك بورصه فرانكفورت  :  DBKG بنسبه 2 . 65٪ . كما تراجعت البنوك في الدول الطرفيه  ،  مع انخفاض اسعار اسهم البنوك الايطاليه انتيسا سان باولو بورصه ميلان  :  ISP بنسبه 0 . 65٪  ،  واونيكرديت بورصه ميلان  :  CRDI بنسبه 0 . 96٪  ،  واسهم البنوك الاسبانيه كذلك  ،  مع تراجع بانكو سانتاندير بورصه مدريد  :  SAN بنسبه 0 . 21٪  ،  بينما قطت اسهم بي بي في اي بورصه مدريد  :  BBVA بنسبه 0 . 39٪ . ومن الاسهم التي حققت المكاسب في جلسه تداول اليوم  ،  ارتفعت اسهم ميشيلين بنسبه 0 . 46٪  ،  بعد ان اعلنت شركه صناعه الاطارات الشهيره بانها قد حققت ارتفاعا في ارباح النصف الاول من العام بنسبه 9٪ علي الرغم من تراجع المبيعات  ،  وذلك بفضل اجرائات خفض التكاليف . وفي لندن ارتفع مؤشر فوتسي 100 بنسبه 0 . 18٪  ،  بقياده اسهم شركه جي كي ان التي قفزت بنسبه 3 . 38٪ بعد ان اعلنت عن عدم التغيير في ارباحها  ،  لكنها رفعت من توزيعات الارباح . كما ارتفعت جميع الاسهم الرئيسيه في قطاع التعدين بنسب متباينه  ،  وذلك مع تقدم اسعار اسهم كل من ريو تنتو بنسبه 1 . 28٪  ،  وبي اتش بي بيلتون بنسبه 1 . 46٪  ،  واسهم كل من جلينكور بنسبه 1 . 06٪ وانجلو اميريكان بنسبه 0 . 61٪ . كما تراجعت جميع الاسهم الرئيسيه في قطاع المال والبنوك  ،  مع انخفاض اسعار اسهم كل باركليز بورصه لندن  :  BARC بنسبه 0 . 66٪  ،  ومجموعه اتش اس بي سي القابضه بورصه لندن  :  HSBA بنسبه 0 . 82٪  ،  واسهم مجموعه لويدز المصرفيه بورصه لندن  :  LLOY بنسبه 1 . 06٪  ،  ورويال بانك اوف سكوتلاند بورصه لندن  :  RBS بنسبه 1 . 84٪  ،  الا ان مجموعه اتش اس بي سي القابضه بورصه لندن  :  HSBA خالفت الاتجاه العام وتقدمت بنسبه 1 . 17٪ . وسلك قطاع الطاقه ذات الطريق  ،  مع انخفاض اسعار اسهم كل من بي بي بنسبه 2 . 32٪  ،  ورويال دتش شل بنسبه 3 . 06٪ . وفي الولايات المتحده  ،  وقبل افتتاح البورصات الامريكيه ابوابها لليوم  ،  تراجعت مؤشرات الاسهم الاجله بنسب معتدله . فلقد انخفض كل من مؤشر داو جونز 30 للعقود الاجله بنسبه 0 . 03٪  ،  ومؤشر ستاندرد اند بورز 500 بنسبه 0 . 03٪  ،  في حين اظهر ناسداك 100 تراجعا اكثر حده وقدره 0 . 06٪ . 