© Reuters . مؤشر سوق مسقط يغلق مرتفعا اغلق مؤشر سوق مسقط للاوراق الماليه جلسه اليوم الثلاثاء  ،  علي ارتفاع بنحو 0 . 49% عند مستوي 5848 . 89 نقطه  ،  وسط ارتفاع في قيمه التداولات بلغت اجماليا 3 . 33 مليون ريال . كما ارتفع مؤشر السوق الشرعي بنسبه 0 . 13% عند مستوي 896 . 8 نقطه . قطاعيا  ،  ارتفع القطاع المالي بنسبه 0 . 62%  ،  وصعد قطاع الخدمات بنسبه 0 . 26%  ،  وتراجع قطاع الصناعه بنسبه 0 . 25% . وشهدت جلسه اليوم استقرار غالبيه الاسهم المتداوله  ،  حيث اغلقت اسهم 18 شركه علي استقرار  ،  في حين اغلقت اسهم 14 شركه علي ارتفاع  ،  بينما اغلقت اسهم 6 شركات علي انخفاض . اما علي صعيد الاسهم فقد تصدر سهم الباطنه للتنميه والاستثمار الاسهم المرتفعه بنسبه 8 . 8%  ،  في المقابل تصدر الاسهم الخاسره سهم صناعه مواد البناء بنسبه 3 . 13% . 