 فرع ومتي يلزمهما ذلك قال ابن القاسم في المجموعه  :  اذا حكماه  ،  واقاما البينه عنده ثم بدا لاحدهما قبل ان يحكم قال اري ان يقضي بينهما  ،  ويجوز حكمه ونحوه في كتاب ابن حبيب لمطرف واصبغ قال مطرف  :  له النزوع قبل نظر الحاكم بينهما في شيء فاما بعد ان ينشبا في الخصومه عنده ونظره في شيء من امرهما فلا نزوع لواحد منهما  ،  ويلزمهما التمادي قال اصبغ  :  كما ليس له اذا تواضعا الخصومه عند القاضي ان يوكل وكيلا او يعزل وكيلا له . وقال ابن الماجشون  :  ليس لاحدهما ان يبدو له كان ذلك قبل ان يفاتحه صاحبه او بعد ما ناشبه الخصومه وحكمه لازم لهما كحكم السلطان لمن احب منهما او كره نظر لصاحبه كما ينظر السلطان في حق الغائب  ،  وقال سحنون في المجموعه وكتاب ابنه لكل واحد منهما ان يرجع في ذلك ما لم يمض الحكم فيه فاذا امضاه بينهما فليس لاحدهما ان يرجع فيه . ووجه القول الاول  :  بانه لا يلزم بالتحكيم  ،  وهو قول ابن القاسم ومن تابعه انه عنده من باب الوكاله لوجهين احدهما انه حاكم خاص والولايه عامه والثاني  :  ان حكمه انما يكون باذن من يحكم له او عليه  ،  وهذا معني الوكاله  ،  واما الولايه فانه لا يعتبر في ذلك تحكيم المتخاصمين  ،  وهي عند ابن الماجشون من باب الولايه لاختصاصها بالحكم علي المتخاصمين بخلاف ما يرضيان به  ،  والوكاله لا تكون بحضره الموكل الا بما يرضاه . وجه قول ابن القاسم انه يلزم بشروعه في النظر بينهما  ،  ولا يلزم بالقول ما احتج به اصبغ منهما من انها كالوكاله لا يصح للموكل ان يعزل وكيله بعد ما شرع في الخصومه عند القاضي  ،  وله ذلك قبل ان يشرع فيها ووجه قول ابن الماجشون انه يلزم بالتحكيم ورضاه به  ؛  لانه يحكم بين ادميين فلزم بالقول كالتحكيم بين الزوجين . ووجه قول سحنون ان الخصومه عند القاضي يتعلق بها حق التنفيذ للقاضي  ؛  لان ذلك لازم له  ،  وهذا الوكيل لا يشرع عند غيره فهو بمنزله الوكيل علي النظر للموكل له ان يعزله متي شاء عما يستقبل من عمله دون القاضي  ،  والله اعلم . 