كلمه رئيس مجلس الاداره بسم الله الرحمن الرحيم  ،   ،   ،   ،  السلام عليكم و رحمه الله و بركاته باسمي وباسم اعضاء مجلس الاداره يسرني ان ارحب بكم جميعا . عملائنا الاعزاء  :  بفضل من الله تعالي استطاع "مصنع الاعمار للبلوك والخرسانه الجاهزه" ان يحافظ علي مكانته في طليعه الشركات الصناعيه المتطوره والمتقدمه وذلك من خلال المحافظه علي جوده منتجاته والتزامه بتقديم افضل الخدمات لعملائه  ،  فقد واصل المصنع نتائجه الايجابيه من حيث عمليات الانتاج وظبط الجوده والتسويق ضمن السوق السعوديه والكويتيه لما يتمتع به من فريق عمل متكامل من الاداريين والكفاءات الفنيه من ذوي الخبرات العاليه حيث يقدمون افضل الخدمات والاستشارات الفنيه والدعم التقني عبر توفير مجموعه من الخلطات الخرسانيه المطابقه لاعلي معاييرالجوده والمقاييس العالميه والتي من شانها مساعده العملاء الكرام علي انشاء المشروعات والمباني التي يرغبون بها بكل سهوله ويسر ودقه . كما اتقدم الي جميع عملائنا الاعزاء بالامتنان العميق علي دعمهم وثقتهم بنا ونعاهدهم علي مواصله العمل من اجل تحقيق اهداف المصنع المستقبليه للمزيد من النجاح . وفي الختام  :  يسرني ان اتقدم لاعضاء مجلس الاداره والمدير العام وكافه الموظفين بالمصنع بمختلف التخصصات بالشكر والعرفان علي جهودهم المخلصه وعملهم الدؤوب  ،  متمنيا لهم دوام التوفيق والتقدم والسداد . رئيس مجلس الاداره عايد العنزي 