ترتكز شركه البلد الامين للتنميه والتطوير العمراني في ادارتها لمشاريع المدينه المقدسه علي العديد من المرتكزات والمفاهيم تشكل رؤيتها واهدافها في العمل وعلي راسها الاتقان المبني علي التخصصيه العلميه والاحتراف العملي الي جانب النيه الصادقه لنيل الثواب الرباني قبل العائد المادي  ،  كما تسعي الشركه بعزيمه لا تفتر الي ابراز الوجه الديني والتاريخي للعاصمه المقدسه في قالب حضاري وعمراني متميز يليق بمكانتها الدينيه والتاريخيه من حيث كونها اقدس بقاع الارض ومقصد الملايين من المسلمين مضاهاه بما يشهده العالم من ثوره عمرانيه وتطويريه متلاحقه . ولقد حرصت شركه البلد الامين للتنميه والتطوير العمراني ومنذ المرسوم الملكي الكريم الصادر من قبل خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – والقاضي بتاسيسها ان تكون بمستوي المسئوليه الملقاه علي عاتقها وبمستوي الثقه التي وضعها ولاه الامر فيها  ،  مستنيرين بتوجيهات صاحب السمو الملكي امير المنطقه حفظه الله . ان ما تضطلع به شركه البلد الامين للتنميه والتطوير العمراني من مهام جسام ومسئوليات عظام فرض عليها تطبيق معايير جوده استثنائيه في الاداره والتنفيذ والاشراف ضمن اطار مشاريعها التنمويه العملاقه والتي تطال كل بقعه في مكه المكرمه وتمتد علي مساحات شاسعه عبر العديد من المشاريع العمرانيه المختلفه بدءا من توفير الاسكان الميسر مثل مشروع واحه مكه للاسكان الميسر بمنطقه ام الجود و الذي يعتبر باكوره اعمال الشركه  ،  و تطوير العشوائيات كمشروع جبل الشراشف وقوز النكاسه  ،  بالاضافه الي مشاريع تطوير الضواحي وعلي راسها مشروع بوابه مكه المكرمه . وتساهم شركه البلد الامين للتنميه والتطوير العمراني في المشاريع التطويريه الاخري مثل مشروع درب المشاعر  ،  وجبل عمر2  ،  وجبل خندمه . كما تعني شركه البلد الامين للتنميه والتطوير العمراني وبشكل خاص بتنفيذ رؤيه صاحب السمو الملكي امير المنطقه بتطوير محاور مكه باتجاهاتها الاربعه بغيه تسهيل الوصول الي الحرم الشريف بالتوازي مع تطوير النسيج العمراني لكل محور وتحقيق التكامل العضوي مع الخطط التنمويه المختلفه في العاصمه المقدسه  ،  ويبرز هنا الدور الحيوي الهام لشبكات المواصلات والذي تبلور في مشاريع القطارات المختلفه وعلي راسها قطار الحرمين الشريفين الذي اصبح ضروره ملحه تفرضها الزياده المضطرده في عدد الحجاج والمعتمرين  ،  بالاضافه الي الحركه اليوميه الدائبه بين مكه المكرمه والمدينه المنوره وجده  ،  وتعكف الشركه الان علي تنفيذ دراسات واسعه لانشاء شبكه قطارات تربط الانحاء المختلفه لمدينه مكه المكرمه عبر خطوط ومسارات عده . ولتحقيق اكبر قدرمن الفعاليه والكفاءه في النتائج والمخرجات ومواجهه هذه التحديات باقتدار قامت شركه البلد الامين للتنميه والتطوير العمراني بانشاء العديد من الشركات المتخصصه التابعه والتي تشمل شركه بوابه مكه وشركه واحه مكه وشركه قطارات مكه  ،  فمشاريع التطوير العمراني متعدده الجوانب والابعاد من حيث دقه وخصوصيه النسيج العمراني  ،  وانشاء البني التحتيه والاستغلال الامثل للمصادر الطبيعيه  ،  اضف الي ذلك التعامل العملي والعلمي مع مخرجات المراحل المختلفه والمتمثل في حل المشكلات الناشئه واتخاذ الخطوات التصحيحه اللازمه وبناء القرارات المناسبه . 