كلمه رئيس مجلس الاداره لقد تاسست جمعيه صندوق اعانه المرضي عام ١٩٧٩ علي ايدي مجموعه من الاطباء الكويتيين  ،  ونذرت نفسها للخدمه الانسانيه الصحيه والطبيه للمحتاجين والمرضي المعوزين ولن تتواني في تقديم يد العون والمساعده للمحتاجين باذن الله لاننا علي يقين ان مساعده المرضي الفقراء واجب انساني تقره الفطر السويه وتامر به الشرائع السماويه  ،  فضلا عن كونه واجب اسلامي شرعي وديني حث عليه الدين الاسلامي الحنيف وحظي في منهاجه بالكثير من النصوص القرانيه المقدسه والاحاديث النبويه الشريفه . لقد كانت وما زالت الكويت تمثل رمزا انسانيا للبذل والعطاء ومد يد العون للمحتاجين وها هي تتحرك في كل حدب وصوب تغيث الملهوف وتساهم في تخفيف الام اليتامي والمنكسرين لا علي مستو العالم العربي فحسب  ،  بل وعلي مستوي العالم اجمع . وها هي جمعيه صندوق اعانه المرضي تواصل مسيرتها الانسانيه في مساعده المحتاجين في كل مكان  ،  لذا فاننا نهيب باصحاب الايادي البيضاء في الكويت من اهل الخير والاحسان الي تقديم الدعم لمشاريعنا الانسانيه حتي تتمكن الجمعيه من انقاذ ونجده ومساعده المحتاجين داخل وخارج الكويت . رئيس مجلس الاداره	 الدكتور / محمد الشرهان 