متصفحي موقعنا الالكتروني الكرام  ،   ،   ،   ،  بالاصاله عن نفسي وبالانابه عن اعضاء مجلس اداره بنك القدس  ،  ارحب بكم في موقعنا الالكتروني الجديد  ،  الذي سعينا لاطلاقه للتواصل معكم ومع جميع المهتمين ببنك القدس في مختلف انحاء العالم  ،  وليكون حلقه وصل معكم دائما اينما كنتم . لقد تم بناء الموقع الالكتروني بشكله الجديد ليتضمن شرحا كاملا عن الخدمات المصرفيه التي يقدمها بنك القدس  ،  بالاضافه للمنتجات  ،  الاخبار ونشاطات البنك المختلفه كما يحتوي الموقع علي خدمه الانترنت البنكي - I ter et Ba ki g والتي تمكن عملائنا الكرام من اتمام معاملاتهم المصرفيه بسهوله وامان في كل وقت ومن اي مكان . ان تقديمنا لهذه الخدمات وحرصنا علي التواصل الدائم معكم من خلال الموقع الالكتروني وصفحاتنا علي مواقع التواصل الاجتماعي المختلفه ما هو الا ترجمه لسياسه البنك التي تهدف الي الارتقاء بجوده ونوعيه الخدمات وتقديمها بصوره مهنيه عاليه المستوي لعملائنا الحاليين والجدد من باب ادراك البنك لاهميه الشبكه الالكترونيه في تقديم المعلومات وسهوله الوصول لها . املين منكم عملائنا الكرام استمرار التواصل معنا  ،  وتزويدنا بايه ملاحظات ترونها ضروريه لتطوير خدماتنا  ،  ونؤكد لكم اننا نعمل دوما لنقدم افضل واحدث الخدمات في المجال المصرفي والالكتروني  ،  كما سنعمل دوما علي تطوير وتحسين الموقع الالكتروني بشكل يتناسب مع تطلعاتكم وتطور العمل المصرفي . واخيرا نعدكم دوما ان نعمل علي راحتكم وخدمتكم ليبقي دوما بنك القدس "بنك الوطن والمواطن" . والله ولي التوفيق اكرم عبد اللطيف جراب رئيس مجلس الاداره 