 وسئل لو ثبت ان هذه الساقيه اي النهر مسقي لاهل هذا النخل مثلا وان هذا النخل يشرب اولا ثم هذا ثم ان النخل المقدم المتقدم شربه تعطل بان ارتفع علي من خلفه بسبب اهمال مالكه فصار لا يدخله الا قليل من الماء بحيث لا يصل الي من خلفه الذي مترتب شربه علي شربه فهل يجبر الاول علي تعميق المرتفع من ارضه حتي يسقي من خلفه فان قلتم نعم فامتنع واراد من خلفه ان يعمقه ليصل الماء اليه فهل يمكن من ذلك  ؟  فان قلتم نعم فذاك  ،  وان قلتم لا فقد تعطل شرب من خلفه بسببه  ،  وهذا اضرار  ؟  فاجاب بان الجواب عنه مر مبسوطا في الجواب الرابع والعشرين والخامس والعشرين وحاصله ان الاول لا يجبر علي تعميق المرتفع من ارضه وان لمن خلفه ان يعمقه حتي يصل الماء اليه كما مر ثم مع بيان ما يؤيده  ،  واذا فرض انه اصلحه عاد حق الاول بحاله وصار مقدما علي من بعده كما علم بالاولي مما مر في الفائده المذكوره اخر الجواب الرابع والعشرين . 6 / 280 