منذ البدايه هدفت مسافي الي توفير الافضل للمجتمع والناس . لا شك اننا نريد مؤسسه ناجحه ومربحه  ،  لكن بشرط الحفاظ علي فلسفتنا المبنيه علي التطوير الايجابي للانسان والبيئه والارض . مسافي ليست علامه ومؤسسه فحسب بل هي موقع حقيقي . علي الرغم من النمو الذي قادنا خارج حدودنا الوطنيه ووضعنا علي الخريطه العالميه  ،  لم ننس ابدا جذورنا الوفيره العطاء وسط بيئه جافه وقاسيه في غالبيه الاحيان . لا يمكننا الاعتماد علي ذلك بشكل مطلق وربما كان ارتباطنا بمنبع اعمالنا هو الذي يقود طموحنا لتحقيق اعلي مستويات التميز في كل ما نقوم به  ،  في توفير الغذاء الجيد وتطوير قطاعي الصحه والنظافه الصحيه . مكانتنا الرائده تعزز نمونا وتساهم في دفع مسيرتنا نحو التطوير وتنويع منتجاتنا  ،  لكنها تحفزنا في الوقت عينه علي التركيز بشكل فعال علي الانسان والبيئه . وانطلاقا من هنا  ،  ندعوكم للانضمام الينا كشركاء في نشاطنا او كعملاء يقدرون جوده منتجاتنا . اهلا بكم الي مسيره مسافي . اهلا بكم في مسافي . عبد العزيز الغرير 