 ص 284 قال ابن هشام  :  المراضع . وفي كتاب الله تبارك وتعالي في قصه موسي عليه السلام { وحرمنا عليه المراضع } ص 285 قال ابن اسحاق  :  فاسترضع له امراه من بني سعد بن بكر  ،  يقال لها  :  حليمه ابنه ابي ذؤيب . وابو ذؤيب عبد الله بن الحارث بن شجنه بن جابر بن رزام بن ناصره بن فصيه بن نصر بن سعد بن بكر بن هوازن بن منصور بن عكرمه بن خصفه بن قيس بن عيلان بن مضر . واسم ابيه الذي ارضعه - صلي الله عليه وسلم - الحارث بن عبد العزي بن رفاعه بن ملان بن ناصره بن فصيه بن نصر بن سعد بن بكر بن هوازن . قال ابن هشام  :  ويقال هلال بن ناصره . قال ابن اسحاق  :  واخوته من الرضاعه عبد الله بن الحارث  ،  وانيسه بنت الحارث وخدامه بنت الحارث وهي الشيماء غلب ذلك علي اسمها فلا تعرف في قومها الا به . وهم لحليمه بنت ابي ذؤيب  ،  عبد الله بن الحارث  ،  ام رسول الله - صلي الله عليه وسلم - ويذكرون ان الشيماء كانت تحضنه مع امها اذا كان عندهم . ابوه من الرضاعه 