© Reuters . اسهم البنوك تدفع البورصه القطريه للتراجع في التعاملات الصباحيه تراجع مؤشر بورصه قطر في التعاملات المبكره من جلسه اليوم الاثنين  ،  ثاني جلسات الاسبوع  ،  بضغط من اسهم البنوك . وانخفض المؤشر العام ب0 . 02% الي مستوي 10483 . 4 نقطه  ،  خاسرا 2 . 16 نقطه  ،  وذلك بحلول الساعه 10  :  02 صباحا بتوقيت الدوحه . وبلغ حجم التداولات في تلك الاثناء نحو 337 . 22 الف سهم  ،  بتنفيذ 373 صفقه  ،  بقيمه تداول 14 . 6 مليون ريال . قطاعيا . . شهدت 4 مؤشرات تراجعا وجاء في مقدمتها البضائع بانخفاض 0 . 7%  ،  وهبط قطاع النقل 0 . 49%  ،  وتراجع البنوك 0 . 31%  ،  يليه الاتصالات بتراجع 0 . 09% . في المقابل ارتفعت مؤشرات قطاع العقارات والصناعات بنسب 0 . 29% و0 . 25% علي التوالي  ،  واستقر مؤشر قطاع التامين في ذلك التوقيت دون تغيير . ولقي المؤشر العام الضغط من اسهم قطاع البنوك في تلك الاثناء  ،  حيث تراجع المصرف والوطني القياديين بنسب 0 . 29% و0 . 26% علي الترتيب  ،  بينما ارتفع سهم الريان 0 . 14% . كما ضغط سهم ازدان القابضه علي اداء المؤشر في ذلك التوقيت بتراجعه بنحو 0 . 51%  ،  وانخفض سهم صناعات قطر 0 . 29% . 