سوق دبي يرتفع صباح بفضل اسهم العقار ارتفع مؤشر سوق دبي المالي في التعاملات المبكره من جلسه اليوم الاربعاء  ،  بالتزامن مع ارتفاع اسهم قطاع العقارات  ،  متجاهلا تراجعات الجلسه الماضيه . وبحلول الساعه 10  :  30 بتوقيت دبي  ،  ارتفع المؤشر العام 0 . 34% الي النقطه 3537 . 10  ،  خاسرا 10 . 94 نقطه . وجرت التداولات في تلك الاثناء علي 71 . 05 مليون سهم  ،  بقيمه 138 . 47 مليون درهم  ،  من خلال تنفيذ 957 صفقه . وتصدر قطاع التامين القطاعات المرتفعه ب1 . 7%  ،  مع صعود سهم تكافل الامارات DU  :  TKFE 14 . 8% . كما ارتفع مؤشر قطاع العقارات 1 . 04%  ،  مع صعود سهم اعمار DU  :  EMAR 2 . 03%  ،  وارابتك 1 . 3%  ،  ودريك اند اسكل 0 . 4% . 