لا شك ان خدمات الاتصالات باتت احد الركائز الاساسيه للمجتمعات الحديثه لا سيما في ظل التطورات الهائله التي تشهدها صناعه الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات علي مستوي العالم  ،  وقد لعبت الشركه المصريه للاتصالات دورا محوريا في دفع عجله التنميه والتطوير داخل سوق الاتصالات المحلي اعتمادا علي اكبر واضخم بنيه تحتيه منتشره في كافه ربوع مصر  ،  فقد كانت المصريه للاتصالات وستظل شريكا اساسيا وشاهدا علي نهضه قطاع الاتصالات  ،  و عنصرا فاعلا في دفع عجله التنميه الشامله التي شهدتها مصر . وقد شرفت بتولي مسئوليه هذا الصرح العملاق  ،  متطلعا لاستكمال مسيره التنميه مع نخبه من افضل المهندسين والاداريين والعاملين  ،  فنحن  ،  في المصريه للاتصالات نؤمن باحقيه عميل المصريه للاتصالات في الحصول علي الافضل  ،  ومن ثم فسنعمل علي بذل المزيد من الجهد لتقديم خدماتنا التي ترضي طموحات عملائنا  ،  ليس هذا فحسب ولكننا نتطلع الي ان نفوق توقعاتهم المستقبليه  ،  سعيا للحفاظ علي رياده المصريه للاتصالات داخل سوق الاتصالات المصري علي مدار اكثر من 160 عاما . ان المصريه للاتصالات هي شركه رائده في مجال الاتصالات يعمل بها 50 الف موظف  ،  لا يدخرون جهدا او وقت في الوصول الي العملاء وتقديم افضل مالديهم  ،  وضمان حصولهم علي تجربه فريده ومتميزه من خدمات الاتصالات . ومن منطلق ايماننا  ،  باهميه سوق الاتصالات المصري  ،  فان المصريه للاتصالات تتطلع الي دعم هذا السوق بافكار مبتكره وخدمات جديده ترضي طموح كافه المستخدمين  ،  والانطلاق الي افاق جديده . وان ظل فهم وتلبيه احتياجات عملائنا ومتطلباتهم هو الدافع الرئيسي في استراتيجيه المصريه للاتصالات وتتوجه المصريه للاتصالات بالشكر الي عملائها الكرام علي مشاركتهم وثقتهم الغاليه في شركتهم  ،  حيث تعتبرهم الشركه بمثابه "شريك النجاح"  ،  ومن ثم فاننا نعاهدهم علي الاستمرار في تقديم الدعم الاتصالاتي لهم بافضل كفاءه وباعلي مستويات الجوده والاحترافيه . واخيرا . . . ارحب بكل زائري موقع الشركه المصريه للاتصالات  ،  والذي يعد احد القنوات الهامه للتواصل مع عملاء الشركه الكرام والذي يتيح فرصه جيده للتعرف علي انشطه الشركه وتاريخها ورؤيتها والخدمات المقدمه  ،  كما ترحب المصريه للاتصالات بمشاركه زائري الموقع بارائهم ومقترحاتهم البناءه بما ينعكس ايجابيا علي عمليات التطوير والتحديث لمنظومه العمل داخل الشركه . 