كلمه رئيس مجلس الاداره تقدم حكومه خادم الحرمين الشريفين الخدمات الطبيه المجانيه لجميع المواطنين و في كل ارجاء المملكه العربيه السعوديه المتراميه الاطراف  ،  وهذه الخدمات تقدم علي اعلي المعايير الصحيه العالميه و بسبب سرعه النمو السكاني في الممكله و الذي يبلغ 3 . 5% سنويا و الذي يعتبر من اعلي النسب العالميه اصبح هناك ضروره ملحه ليقوم القطاع الخاص بمسانده القطاع الحكومي في تقديم هذه الخدمات  ،  و قد استشعرنا هذه الحاجه و قررنا الدخول و الاستثمار في قطاع الرعايه الصحيه الاوليه من خلال الاستحواذ علي مجمع دوائك الطبي في 2013 ليكون باكوره اعمالنا في هذا القطاع و الذي نعمل بكل جد واجتهاد لنتحول الي مجموعه طبيه تضم مجمعات طبيه و مستشفيات تغطي منطقه الرياض حتي نتكامل بخدماتنا التي نسعي ان تكون علي اعلي المعايير العالميه المعتمده  ،  من خلال الاستعانه بالخبرات السعوديه و العربيه و الاجنبيه . د . مساعد سعيد باحاذق 