بسم الله الرحمن الرحيم تعد جامعه الامام جعفر الصادق ع من اكبر الجامعات الاهليه في العراق حيث تاسست عام ٢٠٠٤م في بغداد  ،  وهي مركز للتقريب بين المذاهب والافكار  ،  ومدعاه لاشاعه مفاهيم التسامح والتعايش  ،  وذلك لتوافر مناهجها علي دراسات مقارنه في عقائد المسلمين وفقههم  ،  الامر الذي يرفع مستوي الامن الثقافي في العقليه العراقيه  ،  وتحصينها من الاختراق الفكري والسياسي . وكانت هذه الجامعه حلما يراود اذهان الكثير من العلماء  ،  والمفكرين طوال عقود من الزمن  ،  ولكن هذا الحلم اصبح حقيقه بعد التحول التاريخي  ،  والتغيير السياسي الذي حصل في العراق عام ٢٠٠٣م  ،  ومن البديهي ان الامه كلما ابتعدت عن منابع الاصاله في العقيده والتشريع والقيم الاخلاقيه  ،  تاكدت حاجتها الي هذه المؤسسات العلميه الاصيله  ،  التي تزيل عنها ظلمه الجهل والتخلف  ،  وتفتح لها افاق العلم والوعي والمعرفه  ،  وتحرر ارادتها من الخوف والياس والتردد . وعلي طول الفتره السابقه من حياه العراق لم يدرس فكر اهل البيت ومدرستهم طبقا للسبل والمناهج الاكاديميه  ،  والعلميه المتطوره  ،  بالشكل الذي يليق بحجم هذه المدرسه  ،  وعمقها وامتدادها في الساحه العراقيه  ،  وهذا بحد ذاته يشكل حرمانا فكريا وروحيا لاتباع مذهب اهل البيت ع ومن ثم يشكل تعقيدا في الوضع الثقافي والسياسي والاجتماعي العام . ولم تكن جامعه الامام جعفر الصادق ع مقتصره علي العلوم النقليه  ،  او خصوص الشرعيه منها  ،  بل تجاوزتها الي العلوم الطبيعيه  ،  كما يشهد بذلك تلميذ الامام الصادق ع عالم الكيمياء جابر بن حيان الكوفي . فهذه الجامعه العتيده المباركه لم تكن رقما يضاف الي الارقام الاخري في تسلسل الجامعات الاهليه في العراق  ،  انما هي عنوان مبارك يذكر بالاصاله والتراث  ،  ويحفز مقومات الوعي والعلم والنهضه  ،  ويتطلع الي بناء الذات ونشر الثقافه والمعرفه وحفظ شخصيه الامه في عالم يشهد صراع الفكر والسياسه والهويه . وتختص جامعه الامام جعفر الصادق ع بكل ما يتعلق بالتعليم الجامعي والبحث العلمي الذي تقوم به في سبيل خدمه المجتمع المسلم والارتقاء به حضاريا  ،  متوخيه الاسهام في رقي الفكر  ،  وتقدم العلم وتنميه القيم الانسانيه وتزويد العراق والبلدان الاسلاميه بالمتخصصين والكفاءات العلميه بما يلبي تطورات البلاد وتطلعاتها . حسين بركه الشامي رئيس مجلس الاداره 