وقال هشام الدستوائي  ،  عن قتاده  ،  عن زراره بن اوفي  ،  عن اسير بن جابر  ،  قال  :  كان عمر اذا اتت عليه امداد اليمن سالهم  ،  افيكم اويس بن عامر ؟  حتي اتي علي اويس  ،  فقال  :  انت اويس بن عامر ؟   ،  قال  :  نعم  ،  قال  :  من مراد ثم من قرن ؟   ،  قال  :  نعم  ،  قال  :  كان بك برص فبرات منه الا موضع درهم ؟   ،  قال  :  نعم  ،  قال الك والده ؟   ،  قال  :  نعم  ،  فقال  :  سمعت رسول الله صلي الله عليه وسلم يقول  :  ياتي عليكم اويس بن عامر مع امداد اهل اليمن من مراد ثم من قرن  ،  كان به برص فبرا منه الا موضع درهم  ،  له والده هو بها بر  ،  لو اقسم علي الله لابره  ،  فان استطعت ان يستغفر لك فافعل  ،  فاستغفر لي  ،  فاستغفر له  ،  ثم قال له عمر  :  اين تريد ؟  قال  :  الكوفه  ،  قال  :  الا اكتب لك الي عاملها فيستوصوا بك خيرا ؟  فقال  :  لان اكون في غبراء الناس احب الي  ،  فلما كان في العام المقبل حج رجل من اشرافهم  ،  فساله عمر عن اويس  ،  كيف تركته ؟  قال  :  رث البيت قليل المتاع  ،  قال عمر  :  سمعت رسول الله صلي الله عليه وسلم يقول  :  ياتي عليكم اويس مع امداد اليمن  ،  كان به برص فبرا منه الا موضع درهم  ،  له والده هو بها بر  ،  لو اقسم علي الله لابره  ،  فان استطعت ان يستغفر لك فافعل فلما قدم الرجل اتي اويسا  ،  فقال  :  استغفر لي  ،  قال  :  انت احدث عهدا بسفر صالح فاستغفر لي  ،  وقال  :  لقيت عمر بن الخطاب ؟  قال  :  نعم  ،  قال  :  فاستغفر له  ،  قال ففطن له الناس  ،  فانطلق علي وجهه  ،  قال اسير بن جابر  :  فكسوته بردا  ،  فكان اذا راه انسان  ،  قال  :  من اين لاويس هذا  ،  رواه مسلم بطوله . 