مؤشرات الاسهم في الامارات العربيه المتحده هبطت عند نهايه جلسه اليوم ؛  مؤشر سوق دبي تراجع نحو 0 . 44% I vesti g . com – الاسهم في الامارات العربيه المتحده تغلق منخفضه في نهايه تداولات يوم الثلاثاء  ،  حيث صحبت المؤشرات للاسفل  ،  وقد سجلت خسائر في قطاعات التامين  ،  الخدمات الماليه والاستثمارات والعقارات والتشييد . عند نهايه التداولات في دبي  ،  مؤشر سوق دبي فقد بنسبه 0 . 44%  ،  بينما مؤشر ابوظبي انخفض بنحو 0 . 49% . من بين الاسهم القياديه اليوم في مؤشر سوق دبي برز سهم شركه ارامكس DU  :  ARMX  ،  الذي ارتفعت قيمته 5 . 54% او 0 . 200 نقطه وبلغ سعره 3 . 810 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم الامارات للاتصالات المتكامله DU  :  DU واصل ارتفاعه عند 1 . 46% او 0 . 100 نقطه واغلق عند سعر 6 . 930  ،  في حين سهم الامارات دبي الوطني DU  :  ENBD زاد 1 . 03% او 0 . 090 نقطه بسعر 8 . 800 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم الوطنيه العامه للتامين DU  :  NGIN منخفضا عند 5 . 91% او 0 . 12 نقطه وتداول عند مستويات 1 . 91 عند الاغلاق . سهم الاسلاميه العربيه للتامين DU  :  SALAMA تراجع بمقدار 2 . 83% او 0 . 015 نقطه عند سعر 0 . 515  ،  اما سهم دار التكافل DU  :  DTKF اغلق علي هبوط عند 2 . 68% او 0 . 030 نقطه بسعر 1 . 090 . ومن جهه اخري  ،  كان الاداء الافضل في مؤشر ابوظبي قد سجله سهم ابوظبي لبناء السفن AD  :  ADSB  ،  الذي ارتفع بمقدار 14 . 92% عند سعر 2 . 850  ،  بنك ابوظبي التجاري AD  :  ADCB هو الاخر واصل ارتفاعه عند 2 . 05% واغلق عند مستويات 6 . 48  ،  وكذلك سهم بنك ابوظبي الاسلامي AD  :  ADIB صعد نحو 1 . 58% وانهي تداولاته عند سعر 3 . 850 . من بين الاسهم الاضعف اداء اليوم  ،  نذكر سهم شركه ميثاق للتامين التكافلي AD  :  METH  ،  الذي سقط بنسبه 4 . 30% واغلق جلسته عند سعر 0 . 890  ،  سهم الخزنه للتامين AD  :  AKIC  ،  الذي فقد 4 . 26% عند سعر 0 . 450 وسهم الجرافات البحريه الوطنيه AD  :  NMDC  ،  الذي ضعف بنسبه 4 . 08% واختتم عند سعر 4 . 700 جلسه اليوم في البورصه . عدد الاسهم الاكثر انخفاضا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي ارتفاع بالتداول في سوق دبي المالي DU  :  DFM مع 26 مقابل 6  ،  في حين 3 بقي دون تغيير . واما في سوق ابوظبي للاوراق الماليه  ،  12 من بين الاسهم تراجعت و 8 عززت مكانتها  ،  بينما 6 من الاسهم حافظت علي قيمتها . سهم شركه ارامكس DU  :  ARMX تسلق لاعلي مستوي قياسي له  ،  وقد اضاف لقيمته 5 . 54% او 0 . 200 نقطه عند سعر 3 . 810 . سهم الوطنيه العامه للتامين DU  :  NGIN هبط لادني مستوي قياسي له  ،  وقد هبط 5 . 91% او 0 . 12 نقطه عند سعر 1 . 91 . سهم الامارات للاتصالات المتكامله DU  :  DU تسلق لاعلي مستوي قياسي له  ،  واصل ارتفاعه نحو 1 . 46% او 0 . 100 نقطه عند سعر 6 . 930 . هبطت العقود الاجله علي النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1 . 18% او 0 . 51 واغلقت عند سعر $42 . 62 للبرميل . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0 . 82% او 0 . 37 ووصل الي سعر $44 . 76 للبرميل  ،  واما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبه 0 . 09% او 1 . 20 نقطه  ،  واغلق بسعر $1328 . 40 للاونصه . زوج USD/AED خسر 0 . 00% وتداول عند مستويات 3 . 6730  ،  اما زوج EUR/AED فقد واصل ارتفاعه نحو 0 . 07% ووصل الي مستويات 4 . 0394 . مؤشر الدولار تداول علي هبوط بنسبه 0 . 17% عند مستوي 97 . 11 . 