البنوك والاتصالات يدفعان البورصه القطريه للتراجع الي مستوي 10591 . 60 نقطه انهي مؤشر بورصه قطر جلسه اليوم الاربعاء  ،  علي تراجع بمقدار 0 . 5% عند مستوي 10591 . 60 نقطه  ،  بضغط من قطاعي البنوك والاتصالات  ،  وسط تداولات بلغت 262 مليون ريال . وقطاعيا تراجعت مؤشرات 5 قطاعات  ،  بصداره قطاع البنوك المتراجع 0 . 93%  ،  وتراجع قطاع الصناعه بنحو 0 . 65% . في المقابل  ،  اقتصرت الارتفاعات علي قطاعي الاتصالات والعقارات بنسب 0 . 51% و0 . 21% علي الترتيب . وتصدر سهم البنك التجاري الاكثر انخفاضا اليوم بنسبه تراجع بلغت 6 . 6%  ،  متاثرا بتراجع صافي ارباح البنك 51% لتصل الي 500 . 4 مليون ريال خلال النصف الاول 2016 . كما اغلق سهم قطر الدولي الاسلامي علي تراجع بنحو 1 . 2%  ،  متاثرا بنتائج اعماله والتي اظهرت ارتفاع صافي الارباح بشكل طفيف لتصل الي 443 . 1 مليون ريال  ،  مقارنه 438 . 1 مليون ريال عن الفتره المقابله من العام السابق . وتراجع سهم الاسلاميه القابضه بمقدار 0 . 8%  ،  وذلك علي خلفيه تراجع ارباح الفتره الحاليه ب84% . وجاء سهم الاسلاميه للتامين علي راس ارتفاعات اليوم بنمو نسبته 2 . 3% . وعلي مستوي التداولات  ،  سجل سهم ازدان انشط الكميات بعدد مليون سهم  ،  وحقق سهم بنك قطر الوطني اكبر سيوله بقيمه 24 مليون ريال . 