 من موقعنا كاحد افضل مزودي الخدمات العقاريه في دوله الامارات العربيه المتحده  ،  نسعي في شركه “الخليج الاول العقاريه” لتحقيق الرياده في هذا القطاع الحيوي عبر تقديم افضل وارقي الخدمات لعملائنا . وتعمل الشركه المتخصصه في تقديم الحلول العقاريه المتكامله من خلال ادارتها لابرز المعالم والمشاريع العقاريه في عدد من المواقع المتميزه في الدوله  ،  علي تلبيه جميع احتياجات وتطلعات ساكني وشاغلي ا من موقعنا كاحد افضل مزودي الخدمات العقاريه في دوله الامارات العربيه المتحده  ،  نسعي في شركه “الخليج الاول العقاريه” لتحقيق الرياده في هذا القطاع الحيوي عبر تقديم افضل وارقي الخدمات لعملائنا . وتعمل الشركه المتخصصه في تقديم الحلول العقاريه المتكامله من خلال ادارتها لابرز المعالم والمشاريع العقاريه في عدد من المواقع المتميزه في الدوله  ،  علي تلبيه جميع احتياجات وتطلعات ساكني وشاغلي الواحدات السكنيه والتجاريه التي تشرف عليها بما يتوافق مع اسلوب حياتهم . وكشركه تابعه لبنك الخليج الاول  ،  الشريك المصرفي الرائد والمفضل في دوله الامارات والمنطقه  ،  تؤكد “الخليج الاول العقاريه” علي مشاركتها البنك في التزامه بدعم رؤيه ابوظبي لعام 2030 وسعيها للعب دور حيوي في مسانده "خطه ابوظبي 2030  :  خطه اطار عمل الهيكل العمراني . وبناء علي ذلك  ،  نتميز بفريق عمل من الخبراء والمتخصصين في مجال اداره المشاريع العقاريه  ،  الذين يعملون علي فهم متطلبات جميع عملائنا  ،  ابتداء من مالكي العقار والمستثمرين ووصولا الي المستاجرين  ،  حيث يسعي اعضاء هذا الفريق من خلال التزامهم المتواصل بتقديم خدمات عاليه الجوده في مجال عملهم  ،  بما يسهم في تحقيق رؤيتنا بان تصبح شركتنا المزود الرائد للخدمات العقاريه في دوله الامارات العربيه المتحده والمنطقه  ،  عبر تطبيقها وتوفيرها لارقي الحلول العقاريه المتكامله . ونسعي الي تقديم ارقي مستوي من الخدمات التي تلبي احتياجات ومتطلبات عملائنا مما يعزز من موقعنا وقيمتنا في السوق العقاريه . ومن هنا  ،  تلتزم شركه “الخليج الاول العقاريه” بالنجاح وتتطلع لتعزيز مركزها من خلال تحقيق المزيد من النمو والتوسع في خدماتها الاستثنائيه . جاسم ال علي الرئيس التنفيذي الخليج الاول العقاريه عن شركه الخليج الاول العقاريه فريق	العمل وظائف عملائنا نبذه عن الشركه مركز الاعلام الرؤيه والرساله كلمه الرئيس التنفيذي سياسه الجوده الاشتراك في الرسائل الاخباريه سجل اسمك الان في النشره الاخباريه الخاصه بشركه الخليج الاول العقاريه وستحصل علي احدث المعلومات حول خدماتنا قبل اي شخص اخر . الاسم البريد الالكتروني سياسه الخصوصيه الشركاء المعتمدين لدينا 