بالرغم من استمرار الظروف الاقتصاديه الصعبه  ،  وتحقيق القطاع المصرفي لمتوسط نمو للقروض بنسبه 2 . 6%  ،  و توقع نسبه نمو في اجمالي الدخل القومي لا تتخطي 4% خلال عام 2012  ،  حافظت محفظه القروض لدينا علي استقرارها  ،  واستطعنا من خلال ادائنا القوي والمتميز  ،  تحقيق زياده في ارباحنا التشغيليه بنسبه 9% بنهايه عام 2012 . حافظت مصاريفنا التشغيليه علي نفس مستواها خلال العام الماضي  ،  من خلال رفع كفاءه اعمالنا والحفاظ علي نهجنا الاستباقي بخصوص اداره النفقات والمصروفات . مما ادي الي تحسن في نسبه التكلفه الي لدخل بلغ 170 نقطه اساس مقارنه مع 33 . 1% في عام 2011 لتصل الي 31 . 4% . بلغ اجمالي المخصصات مقابل القروض والانخفاض في قيمه الاستثمارات 2 . 257 مليون درهم كما بتاريخ 31 ديسمبر 2012  ،  بما يمثل 1 . 76% من الاصول موزونه المخاطر الائتمانيه وبما يتخطي تعليمات مصرف دوله الامارات العربيه المتحده المركزي القاضيه برفع مستوي المخصصات المجمعه ليصل الي 1 . 50% من الاصول موزونه المخاطر الائتمانيه بحلول عام 2014 . بلغت نسبه القروض المتعثره 5 . 4% مقارنه مع 4 . 6% كما بتاريخ 31 ديسمبر 2011  ،  بينما تحسنت نسبه تغطيه المخصصات لتبلغ 82 . 2% بعد ان كانت 80% بنهايه عام 2011 . وبالاضافه الي ذلك  ،  انخفضت نسبه القروض المستحقه غير المتعثره بنسبه 61% لتصل الي 4 مليارات درهم مقارنه مع 10 مليارات درهم بتاريخ 31 ديسمبر 2011  ،  كما انخفض اجمالي مخصصات الانخفاض في قيمه الاستثمار بنسبه 29% خلال عام 2012 مقارنه بعام 2011 . ادي هذا التحسن المستمر في الاداء المالي للبنك الي رفع تصنيف موديز للنظره المستقبليه لبنك ابوظبي التجاري من سلبيه الي مستقره خلال شهر ابريل من عام 2012 بينما حافظت التصنيفات الخارجيه الاخري علي مستواها وتم تعزيزها . حافظ البنك علي نسبه رسمله قويه بلغت 23 . 05% بينما شهدت نسبه الشق الاول من راس المال تحسنا كبيرا لتصل الي 17 . 47% مقارنه مع 15 . 90% بنهايه عام 2011 . وبتاريخ 31 ديسمبر 2012 بلغت نسبه السيوله 24% مقارنه مع 22 . 1% في عام 2011 . اوصي مجلس الاداره بتوزيع ارباح نقديه بنسبه 25% تبلغ في مجموعها مليار واربعمئه مليون درهم 1 . 400 مليون درهم بما يوازي 50% من صافي الارباح . وطبقا للسياسه المتبعه لدي البنك فيما يتعلق بتوزيع ارباح نقديه بنسبه 20%  ،  تاتي نسبه الخمسه بالمئه 5% الاضافيه كدفعه استثنائيه غير عاديه بسبب قوه قاعده راس مال البنك والاداء المالي المتميز في عام 2012 . حافظ هيكل التمويل لدي البنك بالرغم من التقلبات التي تشهدها الاسواق الدوليه والمحليه علي تنوع جيد حيث استمر بنك ابوظبي التجاري خلال عام 2012  ،  بالرغم من تقلبات الاسواق الدوليه والمحليه  ،  في اظهار قدره جيده علي اصدار سندات ماليه طويله الاجل وذلك من خلال اصدار سنداته الماليه الاطول مده علي الاطلاق 25 سنه بالاضافه الي سندات ماليه بعملتي الفرنك السويسري والرمبي الصيني . ومع بدايه عام جديد اود الاشاره الي بعض المبادرات الجاري تنفيذها الان  :  وافق المساهمون خلال شهر ابريل من عام 2012 علي شراء البنك ما يصل الي10% من اسهمه المصدره ويسرني الاعلان عن حصولنا مؤخرا علي موافقه كل من مصرف دوله الامارات العريبه المتحده المركزي وهيئه الامارات للاوراق الماليه والسلع علي هذا الطلب . وقد بدانا في اتخاذ الاجراءات اللازمه وفقا للقانون . نجح البنك مؤخرا في الحصول علي ترخيص من هيئه التامين لانشاء شركه تامين اسلامي  ،  نامل ان يتم اطلاقها خلال عام 2013 . وياتي ذلك في معرض سعينا المستمر لتغطيه كافه احتياجات ومتطلبات عملائنا . استطعنا خلال العامين الماضيين اضافه 3 . 6 مليار درهم من الدخل المحتفظ به قبل دفع فوائد السندات الراسماليه في الشق الاول من راس المال مما ادي الي حدوث تحسن كبير في نسب مكونات الشق الاول من راس المال . ونحن نعكف حاليا علي دراسه الخيارات المتاحه لتخفيض الشق الثاني من راس المال المقترض من وزاره الماليه من مصادر بديله للتمويل بهدف زياده الربحيه كما اود الاشاره الي انه تماشيا مع سياستنا الحاليه في مجال تجنيب المخصصات  ،  يستمر البنك في اعاده تقييم الخسائر السابقه واحتمالات انخفاض قيمه مختلف المحافظ الاستثماريه خلال كل فتره من فترات تقييم الاداء . وسوف نستمر في اتباع نهجنا المتحفظ من خلال الاحتفاظ بمخصصات كافيه علي اساس معرفتنا بالظروف الاقتصاديه الحاليه وخبرتنا في اداره محافظ الاستثماريه بمختلف انواعها . نحن نتطلع الي المستقبل بكل ثقه وسوف نستمر في التركيز علي تحقيق اهدافنا الاستراتيجيه والاستفاده من التحسنات المستقبليه لاغتنام كافه الفرص الممكنه لتحقيق ارباح لمساهمينا والمشاركه في تحقيق التنميه المستدامه لاقتصاد دوله الامارات ككل . 