يقول المثل  :  “صاحب المسؤوليات لايعرف الراحه” . وينطبق هذا المثل علي مجال الاعمال . فالمطلوب من رجل الاعمال الناجح ان يقيم ليس التوجهات الحاليه فحسب  ،  بل ان يكون ايضا قادرا علي التكهن بالتوجهات المستقبليه . ومن المعروف ان العمل في مجال المواد الغذائيه علي الدوام من الاعمال التي تنطوي علي مخاطر  ،  ويعود ذلك الي حد كبير الي قصر صلاحيه المواد الغذائيه المعرضه للفساد . فعلي مدي 40 سنه من مسيرتنا  ،  ظلت شركه الكويت الزراعيه تقارع التحديات وتصمد للتنافس وتخرج مظفره في النهايه . ومن مزايا التقييمات الكامله للسوق وتزويد اجهزه الاداره بالمعلومات اليوميه  ،  انها توفر الماده المطلوبه عند صياغه ووضع الخطط الاستراتيجيه الخاصه بالسوق . وبالرغم من هذا الجو المحفوف بالمخاطر  ،  نجحت شركه الكويت الزراعيه في تخطي كافه العقبات طوال مسيرتها علي مدي 40 سنه  ،  حيث حافظت علي سجل من التوسع المستمر والتخطيط لكي تصبح احدي الجهات الموزعه الرائده للمواد الغذائيه والمواد ذات العلاقه والمنتجات الاستهلاكيه في البلاد . ولدي كبير الاعتزاز بالتقدم الملحوظ الذي احرزته شركه الكويت الزراعيه . فقد اتاحت لنا علاقتنا الوثيقه بموردينا ان ننعم بزياده الحصه السنويه لمنتجاتنا في السوق . ولقد عملت الشركه علي اثبات وجودها ضمن المجتمع من خلال قطاعات تشمل الاسواق المركزيه  ،  والجمعيات التعاونيه  ،  واسواق الجمله  ،  والمطاعم  ،  والفنادق  ،  والمساكن الخاصه . ومع ازدياد مطالب الاقتصاد الواسعه ووعي المستهلكين  ،  تسعي شركه الكويت للزراعه الي تقديم مواد غذائيه جديده مختاره وتوسعه اقسامها  ،  تماشيا مع التوجهات العالميه . ونسعي دوما لاتخاذ الخطوات نحو التجديد !  