وروي زحر بن حصن  ،  عن جده حميد بن منهب  ،  قال  :  زرت الحسن بن ابي الحسين  ،  فخلوت به  ،  فقلت  :  يا ابا سعيد  ،  ما تري ما الناس فيه ؟  فقال لي  :  افسد امر الناس اثنان  :  عمرو بن العاص يوم اشار علي معاويه برفع المصاحف  ،  فحملت  ،  وقال  :  اين القراء  ،  فحكم الخوارج  ،  فلا يزال هذا التحكيم الي يوم القيامه  ،  والمغيره بن شعبه  ،  فانه كان عامل معاويه علي الكوفه  ،  فكتب اليه معاويه  :  اذا قرات كتابي هذا فاقبل معزولا  ،  فابطا عنه  ،  فلما ورد عليه  ،  قال  :  ما ابطا بك ؟  قال  :  امر كنت اوطئه واهيئه  ،  قال  :  وما هو ؟  قال  :  البيعه ليزيد من بعدك  ،  قال  :  او فعلت ؟  قال  :  نعم  ،  قال  :  ارجع علي عملك  ،  فلما خرج  ،  قال له اصحابه  :  ما وراءك ؟  قال  :  وضعت رجل معاويه في غرز غي لا يزال فيه الي يوم القيامه  ،  قال الحسن  :  فمن اجل ذلك بايع هؤلاء لابنائهم  ،  ولولا ذلك لكانت شوري الي يوم القيامه وروي هشام  ،  عن ابن سيرين  ،  ان عمرو بن حزم وفد الي معاويه  ،  فقال له  :  اذكرك الله في امه محمد بمن تستخلف عليها  ،  فقال  :  نصحت وقلت برايك  ،  وانه لم يبق الا ابني وابناؤهم  ،  وابني احق . 