كلمه رئيس مجلس الاداره ياتي تاسيس جهه تعني بالجوده والمقاييس في اماره ابوظبي  ،  تلبيه لطموحات القياده الرشيده في دخولنا الي الاسواق العالميه ولعب دور ريادي للارتقاء بالبنيه التحتيه للجو ده والمساهمه في تمكين اماره ابوظبي من التميز عالميا . انه ليسعدني ان ارحب بكم عبر الموقع الالكتروني لمجلس ابوظبي للجوده والمطابقه  ،  الذي يشكل نافذه مفيده للاطلاع علي اخر الاخبار والمستجدات للمجلس وانشطته  ،  حيث سيشكل موقعنا الالكتروني بوابه هامه لتوفير المعلومات الكافيه عن الخدمات النوعيه لقطاع الاعمال والمستهلكين التي تساعد علي اثراء المعرفه وتعميق الثقافه بمتطلبات الجوده والمطابقه  ،  اضافه الي كونه نافذه متطوره تلبي احتياجات كافه شركاء المجلس المعنيين بخدماته . وايمانا من قيادتنا بالاهميه الفائقه للجوده والمواصفات والمقاييس والمختبرات  ،  فان سعينا كان وسيبقي متواصل بهمه عاليه من اجل تطوير البنيه التحتيه للجوده وصولا بها الي اعلي المستويات التي ستصدر تاشيره دخول للمنتجات المحليه الي عالم الاسواق المنافسه . خليفه محمد فارس المزروعي رئيس مجلس الاداره 