© Reuters . تراجع اسهم قطر والسعوديه بفعل النتائج ومخاوف العمله تضغط علي مصر من سيلين اسود دبي رويترز - هبطت اسواق الاسهم في قطر والسعوديه يوم الاربعاء بفعل نتائج ماليه لشركتين من اصحاب الاسهم القياديه جاءت اضعف من التوقعات بينما تراجعت البورصه المصريه متضرره من مزيد من الانخفاض في قيمه العمله المحليه الجنيه في السوق السوداء . وتراجع سهم البنك التجاري القطري 6 . 6 في المئه بعدما سجل هبوطا بلغ 63 في المئه في صافي ربح الربع الثاني من العام العائد للمساهمين الي 212 . 3 مليون ريال 58 . 3 مليون دولار مقابل توقعات محللين في استطلاع لرويترز بربح قدره 339 . 5 مليون ريال . وهبطت ايضا اسهم بنوك قطريه اخري رغم تسجيلها نتائج ماليه قويه في بدايه الاسبوع . وانخفض سهم مصرف قطر الاسلامي 1 . 6 في المئه وتراجع مؤشر بورصه قطر 0 . 5 في المئه الي 10592 نقطه . وفي السعوديه تراجع سهم السعوديه للكهرباء 0 . 5 في المئه بعدما سجلت الشركه هبوطا بلغ 28 في المئه في صافي ربح الربع الثاني الي 1 . 4 مليار ريال 381 مليون دولار مقابل توقعات محللين في الاهلي كابيتال بربح قدره 2 . 4 مليار ريال . وتراجع المؤشر الرئيسي للسوق السعوديه 0 . 2 في المئه لكن بعض البنوك سجلت اداء حسنا بعدما جاءت نتائجها الماليه متوافقه مع التوقعات حيث ارتفع سهم البنك السعودي الهولندي SE  :  1040 0 . 8 في المئه بعدما سجل المصرف صافي ربح مستقر عند 540 مليون ريال متجاوزا متوسط توقعات محللين بربح قدره 508 ملايين ريال . وواصل المؤشر الرئيسي للبورصه المصريه هبوطه من الجلسه السابقه ليتراجع 1 . 2 في المئه بعدما انخفض الجنيه في السوق السوداء الي 11 . 75 جنيه مقابل الدولار مسجلا ادني مستوياته منذ ظهور السوق . وهبط 90 في المئه من الاسهم المتداوله يوم الاربعاء مع انخفاض سهم اوراسكوم تليكوم 3 . 6 في المئه في تداولات كثيفه . وتراجع سهم حديد عز CA  :  ESRS المتضرره من نقص الغاز في البلاد 3 . 9 في المئه بعدما سجلت الشركه خسائر صافيه اكبر من خسائر العام الماضي . وفي دبي صعد سهم اعمار العقاريه DU  :  EMAR 1 . 7 في المئه الي 7 . 02 درهم مسجلا اعلي مستوي اغلاق له في احد عشر شهرا في تداول نشط . وحصل السهم علي دعم هذا الاسبوع من تقرير فاليو سترت المحليه للاستشارات والتي قالت ان سوق العقارات في دبي لديه فرصه جديده ليبدا التعافي في النصف الثاني من 2016 رغم ان كثيرا من المحللين الاخرين يعتقدون ان اسعار العقارات ستشهد مزيدا من الهبوط . وزاد مؤشر سوق دبي 0 . 6 في المئه يوم الاربعاء وصعد المؤشر العام لسوق ابوظبي بنفس النسبه بدعم من اسهم الشركات الكبيره . وارتفع سهم الدار العقاريه اكبر شركه تطوير عقاري مدرجه في ابوظبي 4 . 3 في المئه . وفيما يلي اغلاق مؤشرات اسواق الاسهم في الشرق الاوسط  :  قطر . . هبط المؤشر 0 . 5 في المئه الي 10592 نقطه . السعوديه . . انخفض المؤشر 0 . 2 في المئه الي 6631 نقطه . مصر . . تراجع المؤشر 1 . 2 في المئه الي 7503 نقاط . دبي . . زاد المؤشر 0 . 6 في المئه الي 3547 نقطه . ابوظبي . . ارتفع المؤشر 0 . 6 في المئه الي 4612 نقطه . الكويت . . صعد المؤشر 0 . 2 في المئه الي 5379 نقطه . سلطنه عمان . . هبط المؤشر 0 . 4 في المئه الي 5817 نقطه . البحرين . . انخفض المؤشر 0 . 4 في المئه الي 1158 نقطه . اعداد علاء رشدي للنشره العربيه - تحرير مصطفي صالح 