 طلقت ماركه ذي بودي شوب مرحله جديده ومثيره ودخلت بنجاح سوق شمال افريقيا مع افتتاح اول معرض لها في كازبلانكا  ،  علي غرارمركز التعليم المبكرالمستمر في تحقيق الانجازات من خلال زياده عدد معارضه وتعزيز مكانتهم في السوق مستفيده كلا الماركتين من اطلاق المزيد من تصاميم اشكال الحيوانات التي ادرجت السنه الفائته في المعرض . في المجمل فقد استثمرت المجموعه مايقارب مبلغ 100 مليون درهم اماراتي في 98 مشروع لمعارض جديده كليا خلال الاشهر 12 الماضيه . نحن نستثمر بقوه في تطويرعلامات تجاريه وجديده الي جانب ماركاتنا الحاليه –هذا الاستثمارو التطوير يساهم في استجرار فرص عمل جديده ومستدامه نستطيع من خلالها العيش  ،  العمل وتحقيق جزء من مهمتنا في توفير بيئه مهنيه مناسبه في مجتمعاتنا . العمل هو مثل المجتمع فان توافرت الاسس والعوامل الرئيسيه كالافراد المتعلمين والمؤهلين فذلك سيساهم في بناء مستقبل افضل للاجيال القادمه تعد اليوم الغالبيه الكبري من القوي العامله في المتاجر بمنطقه الخليج هي من السيدات والتي طابقت بشكل مثالي معايير معارضننا بشكل عام وزبائننا بشكل خاص . ولاتزال رؤيتنا تتمثل في توظيف الاشخاص الافضل والراغبين في العمل لبناء مهنه جيده لمستقبلهم ومستقبل اسرهم . نحن نحترم الجميع بغض النظر عن الجنسيه  ،  العرق والطائفه – فما نميزه و نقدره هو الاداء و الذي كان الدافع في ترقيه الرجال والنساء من مساعدين مبيعات الي مدراء معارض  ،  مدراء منطقه حتي مدراء مبيعات انه لامتياز لي بان اقوم بقياده فريق مبتكر يحرص علي الاخلاص في العمل . لذلك اود ان اشكرهم شخصيا لعطائهم و ان اعبر عن امتناني الكبير لزبائننا لثقتهم بمنتجاتنا وخدمتنا  ،  لموردينا علي ولائهم وجميع الذين ساهموا علي دعمهم المستمر لنا  ،  انا منبهر بمسيره koj حتي الان  ،  ومتحمس للتطورات المقبله . واتمني للجميع دوام السعاده والتوفيق بيان رئيس الشركه انه لمن دواعي سروري بان ابلغكم بتحقيق رقم قياسي جديد في اداء المبيعات لهذه السنه بما يزيد عن مبلغ 1 . 35 مليار درهم اماراتي  ،  الامر الذي كان مثيرا للاعجاب في ضوء التحديات التي واجهت كلا من الشركه والافراد العاملين فيها علي مدي 12 شهرا الماضيه في جميع انحاء دول مجلس التعاون الخليجي  ،  فانه لفخر كبير بان اري كيف ساهم استمرار الاستثمارات في تطويرو تدريب الموظفين و تكوينهم للقدره الكافيه لاداره وقهركل المصاعب التي تواجههم . كشركه فاننا نمتلك كلا من ماركاتنا التجاريه الخاصه بنا و ماركات التوكيلات التي ساهمت في خدمه 6 . 9 مليون من زبائن دول مجلس التعاون الخليجي بشكل مذهل السنه الفائته . لقد قمنا بنجاح بانشاء الماركات الخاصه بنا  ،  نعومي و مكياجي  ،  والتي تمتلك الان مايزيد عن 450 معرض ومكمله لاكثرمن 200 معرضا لماركه ذي بودي شوب و مركز التعليم المبكر . ان سعينا الدؤوب لتطويرهذه الماركات تجمع ما بين معرفتنا المحليه القويه والخبرات العالميه وتمهد الطريق امامنا لمستقبل واعد . واصلت ماركه نعومي في تطوير تصميم جديد لمعرض الاميره محققه نتائج عظيمه من خلال هذا الاستثمار  ،  وقد شهدنا تطورا ملحوظا لمنتجات جديده وتشكيلات تصدرت الافتتاح الاول لمعرض قصر الاميره في الامارات العربيه المتحده ضمن ياس مول في مدينه ابوظبي . يعادل حجم معرض قصر الاميره ثلاثه اضعاف حجم معرض الاميره الاعتيادي ومتضمن لاكثرمن 800 خط انتاجي جديد لم يسبق طرحها في ماركه نعومي من قبل . تواصل ماركه مكياجي في تطوير تصميمها مع اضفاء المزيد من الحداثه الممزوجه مع منتجات وعروض جديده ومبتكره  ،  وقد شجع معدل النمووالازدهار القوي من هذه المعارض الجديدهعلي طرح المزيد ضمن هذا المجال في السنين المقبله 