© Reuters . انتهاء موجه الصعود ببورصه مصر واختراق مستوي مهم بقطر من ديفيد فرنش دبي رويترز - هبطت البورصه المصريه يوم الاثنين بعد جلستين من المكاسب القويه بفعل تكهنات خفض قيمه العمله خلال السنه الماليه الحاليه . وصعد المؤشر الرئيسي للبورصه المصريه نحو 1 . 7 بالمئه اثناء الجلسه لكنه اغلق منخفضا 0 . 2 بالمئه مع تراجع معظم الاسهم . وارتفع المؤشر في الجلستين السابقتين قبل وبعد عطله عيد الفطر في اعقاب تعليقات من محافظ البنك المركزي بان سعر صرف الجنيه المصري يجب ان يتحدد بناء علي قوي السوق ووفقا للعرض والطلب . وانسجمت تلك التعليقات مع وجهات نظر اقتصاديين بان خفضا جديدا في قيمه الجنيه في السنه الماليه الحاليه التي تنتهي في 30 يونيو حزيران القادم قد اصبح حتميا . وبددت الاسهم المرتبطه بالقطاع العقاري التي تصدرت الفائزين في الجلستين السابقتين مكاسبها مع تراجع سهم مجموعه طلعت مصطفي 5 . 5 بالمئه وسهم السادس من اكتوبر للتنميه والاستثنار سوديك 2 . 1 بالمئه . وصعد السهمان بالحد الاقصي اليومي يوم الاحد . وكان سهم اوراسكوم تليكوم من بين الاستثناءات القليله وصعد 2 . 9 بالمئه مسجلا اعلي مستوياته في 15 شهرا . وصعد مؤشر بورصه قطر مخترقا حاجز العشره الاف نقطه للمره الاولي منذ منتصف مايو ايار مع استئناف العمل في السوق بعد عطله عيد الفطر . وقادت اسهم البنوك المكاسب مع صعود سهم مصرف قطر الاسلامي 2 . 9 بالمئه وارتفع سهم بنك قطر الوطني بنفس النسبه قبل يوم من اعلان نتائجه للربع الثاني من العام . وتوقع المحللون في استطلاع لرويترز ان يحقق اكبر بنك في الشرق الاوسط زياده عشره بالمئه في صافي الربح . وزاد مؤشر سوق دبي 0 . 2 بالمئه مسجلا اعلي اغلاق له منذ اول مايو ايار . وهبط المؤشر العام لسوق ابوظبي 0 . 6 بالمئه مواصلا تراجعه منذ سجل اعلي مستوياته في تسعه اسابيع ونصف الاسبوع يوم الاثنين الماضي حيث تبددت بعض مكاسب كثير من الاسهم التي صعدت بفعل امال الاندماج . وتراجع سهم بنك ابوظبي الوطني 3 . 4 بالمئه مشكلا اكبر ضغط علي المؤشر . وحفز اندماجه المزمع مع بنك الخليج الاول لاقامه احد اكبر بنك في الشرق الاوسط وافريقيا تكهنات باندماجات بين بنوك اخري في الاماره . وانخفض سهم بنك الاتحاد الوطني الذي نظر اليه كمرشح رئيسي للاندماج 3 . 1 بالمئه بعدما قفز 12 . 5 بالمئه في الاربع جلسات السابقه . وزاد المؤشر الرئيسي للسوق السعوديه 0 . 2 بالمئه مدعوما بصعود اسهم شركات البتروكيماويات المتوسطه مع ارتفاع سهم كيان السعوديه للبتروكيماويات 3 . 8 بالمئه وسهم التصنيع الوطنيه 6 . 1 بالمئه . وخالف سهم المتقدمه للبتروكيماويات الاتجاه الصعودي ليتراجع 0 . 2 بالمئه بعدما سجلت الشركه هبوطا علي اساس سنوي بلغ 23 . 5 بالمئه في صافي ربح الربع الثاني الي 186 مليون ريال 49 . 6 مليون دولار وهو ما جاء متوافقا مع متوسط توقعات ثلاثه محللين بحسب بيانات تومسون رويترز ايكون . وانخفض مؤشر سوق الكويت 0 . 3 بالمئه مع تركز معظم التعاملات علي اسهم الشركات الصغيره مما يدل علي هيمنه المضاربين الافراد في ظل الافتقار الي محفزات . وفيما يلي مستويات اغلاق مؤشرات اسواق الاسهم العربيه  :  مصر . . تراجع المؤشر 0 . 2 بالمئه الي 7506 نقاط . قطر . . ارتفع المؤشر 1 . 4 بالمئه الي 10106 نقاط . دبي . . زاد المؤشر 0 . 2 بالمئه الي 3393 نقطه . ابوظبي . . هبط المؤشر 0 . 6 بالمئه الي 4540 نقطه . السعوديه . . صعد المؤشر 0 . 2 بالمئه الي 6570 نقطه . الكويت . . انخفض المؤشر 0 . 3 بالمئه الي 5365 نقطه . سلطنه عمان . . زاد المؤشر 0 . 07 بالمئه الي 5820 نقطه . البحرين . . ارتفع المؤشر 0 . 3 بالمئه الي 1156 نقطه . اعداد علاء رشدي للنشره العربيه - تحرير احمد الهامي 