يامرونهم ولا ينهونهم  ،  وما بال اقوام لا يتعلمون من جيرانهم ولا يتفقهون ولا يتعظون  ،  والله ليعلمن قوم جيرانهم  ،  ويفقهونهم  ،  ويعظونهم  ،  ويامرونهم  ،  وليتعلمن قوم من جيرانهم ويتفقهون ويتعظون او لاعاجلنهم العقوبه ثم نزل }  ،  فقال قوم  :  { من ترون عني بهؤلاء  ؟  قالوا  :  الاشعريين هم قوم فقهاء ولهم جيران جفاه من اهل المياه والاعراب  ،  فبلغ ذلك الاشعريين فاتوا رسول الله صلي الله عليه وسلم فقالوا يا رسول الله ذكرت بخير وذكرتنا بشر فما بالنا  ؟  فقال  :  ليعلمن قوم جيرانهم وليفقهنهم وليعظنهم  ،  وليامرنهم ولينهوهم وليتعلمن قوم من جيرانهم  ،  ويتفقهون  ،  ويتعظون او لاعاجلنهم العقوبه في الدنيا  ،  فقالوا يا رسول الله انعظ غيرنا  ؟  فاعاد قوله عليهم  ،  واعادوا قولهم  :  انعظ غيرنا  ؟  فقال ذلك ايضا فقالوا  :  امهلنا سنه فامهلهم سنه ليفقهوهم ويعلموهم ويعظوهم  ،  ثم قرا رسول الله صلي الله عليه وسلم هذه الايه  :  { لعن الذين كفروا من بني اسرائيل علي لسان داود وعيسي ابن مريم ذلك بما عصوا وكانوا يعتدون } الايه } . 