مؤشر قطر يرتفع ب0 . 7% عند 10554 نقطه وسط ارتفاع شبه جماعي للقطاعات انهي مؤشر بورصه قطر جلسه اليوم الاثنين  ،  علي ارتفاع ب0 . 7% ليعوض جزء من خسائره خلال ال3 جلسات الماضيه  ،  مغلقا عند مستوي 10554 نقطه  ،  وسط تداولات بلغت قيمتها نحو 246 مليون ريال . وقد لقي المؤشر الدعم الايجابي من الاسهم القياديه  ،  حيث ارتفع سهم ازدان 1 . 49%  ،  وصعد سهم صناعات قطر 0 . 67%  ،  وسهم الريان 0 . 7% . وقطاعيا شهدت غالبيه المؤشرات ارتفاعا عدا البضائع  ،  وكان العقارات في الصداره ب1 . 15%  ،  بدعم من صعود سهم المتحده للتنميه 1 . 29% . كما ارتفع مؤشر قطاع التامين بنسبه 0 . 76%  ،  مدفوعا بصعود سهم قطر للتامين بنحو 1 . 12% . وزاد قطاع الاتصالات ب0 . 6%  ،  مدعوما بارتفاع سهم اوريدو 0 . 75%  ،  وصعد قطاع البنوك بواقع 0 . 33%  ،  مدفوعا بارتفاع سهم المصرف بنحو 0 . 68% . وارتفع قطاع النقل بنسبه 0 . 29%  ،  بالتزامن مع صعود سهم ناقلات المرتفع 0 . 67%  ،  وتزيل قطاع الصناعات قائمه القطاعات المرتفعه بحوالي 0 . 24% . في المقابل تراجع مؤشر قطاع البضائع وحيدا بنسبه 0 . 62% . وتصدر سهم دلاله الاكثر ارتفاعا بنسبه ارتفاع بلغت 2 . 4%  ،  بينما تصدر سهم الطبيه الاكثر تراجعا بنسبه انخفاض 1 . 59% . 