© Reuters . بورصات الخليج تتراجع مع تضرر السعوديه من نتائج فصليه ضعيفه من سيلين اسود دبي رويترز - هبطت معظم اسواق الاسهم الخليجيه يوم الثلاثاء حيث ضغط ضعف اسعار النفط علي عمليات الشراء بينما انخفض المؤشر الرئيسي للسوق السعوديه 0 . 7 في المئه بفعل نتائج اعمال فصليه مخيبه للامال . ونزل سهم اتحاد اتصالات موبايلي 4 . 2 في المئه بعدما تحولت الشركه السعوديه الي تسجيل ربح صاف بلغ 18 . 8 مليون ريال خمسه ملايين دولار في الربع الثاني من العام مقابل خساره قدرها 901 مليون ريال قبل عام لكن ذلك جاء دون تقديرات محللين في استطلاع لرويترز توقعوا ربحا فصليا قدره 52 . 5 مليون ريال . وهبط سهم ابناء عبد الله عبد المحسن الخضري للبناء 3 . 1 في المئه بعدما سجلت الشركه خساره صافيه اسوا من المتوقع بلغت 43 . 34 مليون ريال في الربع الثاني نظرا لتباطؤ قطاع البناء في المملكه . وانخفضت معظم اسهم البتروكيماويات مع تراجع العقود الاجله لخام القياس العالمي مزيج برنت صوب 44 دولارا للبرميل مسجله ادني مستوياتها في 11 اسبوعا . وهبط سهم التصنيع الوطنيه تصنيع 1 . 5 في المئه ليغلق عند 13 . 55 ريال بعدما صعد الي اعلي مستوي له في الجلسه عند 14 . 05 ريال . وسجلت الشركه ربحا صافيا فصليا بلغ 104 ملايين ريال متجاوزه توقعات المحللين بخساره صافيه قدرها 1 . 2 مليون ريال . لكن قطاع التامين سجل اداء جيدا بعد سلسله من النتائج الفصليه التي اثارت الاهتمام . وصعد سهم السعوديه الهنديه للتامين التعاوني SE  :  8110 3 . 3 في المئه بعدما سجلت الشركه زياده 774 في المئه في ارباح الربع الثاني قبل الزكاه الضرائب لتصل الي 4 . 48 مليون ريال بدعم من ارتفاع الايرادات . وانخفض مؤشر سوق دبي 0 . 4 في المئه مع تراجع سهم سوق دبي المالي DU  :  DFM 2 . 2 في المئه بعدما سجلت شركه اداره البورصات الوحيده المدرجه في منطقه الخليج انخفاضا بلغ 60 في المئه في صافي ربح الربع الثاني الي 53 . 5 مليون درهم 15 مليون دولار . وقالت الشركه ان قيمه الاسهم المتداوله في السوق في السته اشهر الاولي من 2016 هبطت 32 . 7 في المئه علي اساس سنوي . لكن سهم ارامكس للخدمات اللوجستيه قفز 5 . 5 في المئه في تداول مكثف غير معتاد . وبعد اغلاق السوق قالت بلومبرج نقلا عن مصادر لم تسمها ان مؤسس ارامكس فادي غندور باع حصته في الشركه البالغه 9 . 9 في المئه لمستثمرين خليجيين من بينهم محمد العبار رئيس مجلس اداره اعمار العقاريه DU  :  EMAR . وهبط المؤشر العام لسوق ابوظبي 0 . 5 في المئه مع تراجع سهم بنك الخليج الاول 2 . 4 في المئه . وارتفع المؤشر الرئيسي لسوق الكويت 1 . 6 في المئه مدعوما باسهم قليله من الفئتين الثانيه والثالثه . وزاد المؤشر الرئيسي للبورصه المصريه 0 . 3 في المئه واظهرت بيانات البورصه ان المستثمرين الاجانب والعرب مالوا الي شراء الاسهم بينما اقبل المستثمرون المحليون علي البيع لجني الارباح . وصعد سهم جلوبال تليكوم 1 . 9 في المئه وكان الاكثر تداولا في السوق . وقفز سهم بورتو جروب للاستثمار العقاري 3 . 9 بالمئه . وفيما يلي اغلاق مؤشرات اسواق الاسهم في الشرق الاوسط  :  السعوديه . . هبط المؤشر 0 . 7 في المئه الي 6471 نقطه . دبي . . تراجع المؤشر 0 . 4 في المئه الي 3540 نقطه . ابوظبي . . نزل المؤشر 0 . 5 في المئه الي 4592 نقطه . مصر . . ارتفع المؤشر 0 . 3 في المئه الي 7540 نقطه . قطر . . هبط المؤشر 0 . 2 في المئه الي 10538 نقطه . الكويت . . زاد المؤشر 1 . 6 في المئه الي 5484 نقطه . سلطنه عمان . . انخفض المؤشر 0 . 03 في المئه الي 5810 نقاط . البحرين . . ارتفع المؤشر 0 . 4 في المئه الي 1160 نقطه . اعداد علاء رشدي للنشره العربيه - تحرير عبد المنعم درار 