 السلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،   ،   ،  يسرنا ان نلتقي بكم مجددا في بدايه هذا العام الجديد حاملين لكم اخبارا ملؤها التفاؤل والامل ومؤشرات ملؤها النشاط والعمل لنؤكد لكم من جديد ان المزايا القابضه مستمره بنموها المضطرد القائم علي دعائم داخليه وخارجيه قويه  ،  وها نحن نضع بين ايديكم التقرير السنوي لشركتكم عن السنه الماليه المنتهيه في 31 ديسمبر 2015  ،  والذي يحمل بين طياته تفصيلا دقيقا للنتائج الماليه والانجازات والنجاحات التي حققتها الشركه خلال السنه الماليه المنصرمه . وقبل ان ابدا بسرد تفاصيل النتائج الماليه والانجازات التي تحققت بفضل من الله اولا  ،  ومن ثم بفضل الاستراتيجيه الماكنه التي اتبعتها شركه المزايا القابضه  ،  كان لزاما علي ان اقف وقفه شكر وامتنان لجميع مساهمي الشركه الذين كانوا وما زالوا داعمين لنا منذ انطلاقتنا وحتي يومنا هذا . الساده المساهمين . . لقد استطاعت شركه المزايا القابضه ان تحافظ علي اداءها الثابت ونتائجها الايجابيه مبرهنه قدرتها الفائقه علي تحصين نفسها من التقلبات الجيوسياسيه والاقتصاديه التي تشهدها المنطقه المحيطه والعالم باكمله حيث واصلت الشركه خلال العام المنصرم 2015 تحقيق وثبه ايجابيه في نتائجها الماليه محققه ارباحا صافيه بواقع 9 . 32 مليون دينار كويتي في نهايه العام 2015 مقارنه 8 . 09 مليون دينار كويتي في العام 2014 وبنسبه زياده وصلت 15 . 2%علاوه علي ربحيه سهم 15 . 04 فلسا في العام 2015 مقارنه 13 . 05 فلسا في العام 2014  ،  وذلك بحمد وفضل من الله عز وجل وبفعل تركيز الشركه علي عمليات البيع والتاجير والتسليم وفقا لجدولها المالي والزمني المحدد مسبقا . المساهمين الكرام لقد نجحت شركه المزايا القابضه خلال السنه الماضيه في الحفاظ علي وتيره عمليات البيع في مشاريعها المتاحه للبيع  ،  ورفع نسبه الاشغال في مشاريعها المدره للدخل بالشكل الذي ادي الي زياده في ايرادات الشركه التشغيليه بنسبه 258 . 9% والتي بلغت قيمتها 59 . 82 مليون دينار بنهايه العام 2015 مقارنه ب 16 . 66 مليون دينار عن الفتره ذاتها من 2014  ،  مما كان له اثر في تحقيق قفزه كبيره في هذه الايرادات جاءت كنتيجه مباشره لعمليات التسويق المدروسه والمبيعات الكبيره والثقه الوطيده التي تحظي بها الشركه في الوسط العقاري الامر الذي نتج عنه تحقيق زياده في الايرادات الناجمه عن البيع بنسبه 385 . 6 % وبواقع 53 . 27 مليون دينار مقارنه ب 10 . 97 مليون للفتره نفسها من العام السابق  ،  فيما قفزت الايرادات الناجمه عن عمليات التاجير بنسبه 16 . 4 % وبواقع 6 . 17 مليون دينار مقارنه ب 5 . 3 مليون دينار للفتره نفسها من العام السابق  ،  الامر الذي نتج عنه زياده بنسبه 157 . 6% في مجمل الربح الناجم عن العمليات التشغيليه بواقع 16 . 14 مليون دينار كويتي في نهايه العام 2015 مقارنه ب 6 . 27 مليون دينار كويتي للفتره نفسها من العام السابق . الاخوه المساهمون لقد حرص مجلس اداره المزايا القابضه وفي ظل تحقيق ايرادات مميزه خلال العام الماضي علي رفع توصيه بتوزيع ارباح بواقع 7 % نقدا الي مساهمي الشركه وذلك في لفته تعبر عن مدي حرص المجلس علي مشاركه المساهمين في نتائج الشركه لهذا العام  ،  وذلك بهدف التاكيد علي ان التوصيه بتوزيع النقد انما تعبر عن قدره الشركه وملاءتها الماليه والنظره المتوازنه لخططها المستقبليه  ،  وها نحن نرفع هذه التوصيه الي جمعيتكم العموميه الموقره للمصادقه عليها علاوه علي خضوعها لكافه الاجراءات والمتطلبات من هيئه اسواق المال والجهات الحكوميه المختصه . المساهمون الاعزاء  ،   ،   ،  لقد شهد العام 2015 تحقيق انجازات كبيره يطيب لي ان اوجزها لكم اليوم بكل فخر واعتزاز لما حققناه في شركه المزايا من اهداف تحولت الي واقع ملموس وذلك في اطار استراتيجيتنا الموضوعه لعام 2015  ،  فعلي صعيد المشاريع  ،  لقد استطاعت المزايا الدخول في مشاريع جديده من خلال تملكها لقطعه ارض في منطقه شرق في الكويت واستحواذها علي برج تجاري في قلب مدينه الرياض علاوه علي تحقيق نسب انجاز عاليه في مشاريعها قيد التطوير علي غرار مشروع "ريتم اسطنبول" الواقع في تركيا ومشروع "كيوبوينت" و"كيولاين" الواقعين في دبي لاند ومشروعها الطبي في منطقه صباح السالم في الكويت  ،  كما واستطاعت بعون من الله انهاء اعمال التراخيص الخاصه بمشروع " مزايا ريزيدينس " الواقع في سلطنه عمان ايذانا ببدء اعمال التنفيذ وتربع فوق هذه الانجازات تسليم وتشغيل مشروع "المزايا لوجيستيكس" في البحرين والذي تم انجازه في وقت قياسي لم يتعدي الثمانيه اشهر . من جانب اخر قامت المزايا بتوسيع دائره علاقاتها مع كثير من البنوك والمستثمرين حيث نجحت بالفعل في الحصول علي تسهيلات ائتمانيه جديده بقيمه 33 . 6 مليون دينار كويتي . ولا يسعني في نهايه كلمتي الا ان اعبر بالاصاله عن نفسي ونيابه عن اعضاء مجلس الاداره عن خالص شكري وتقديري لدعمكم الكبير والمتواصل لمجلس الاداره والاداره التنفيذيه للشركه  ،  وان اؤكد لكم اننا سنعمل علي الحفاظ علي نفس الاداء وتحقيق افضل النتائج خلال الاعوام القادمه ان شاء الله . والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،   ،   ،  رشيد يعقوب النفيسي رئيس مجلس الاداره 