© Reuters . مؤشرات الاسهم في كندا هبطت عند نهايه جلسه اليوم ؛  ستاندرد اند بورز تي اس اكس تراجع نحو 0 . 70% I vesti g . com – الاسهم في كندا تغلق منخفضه في نهايه تداولات يوم الاثنين  ،  حيث صحبت المؤشرات للاسفل  ،  وقد سجلت خسائر في قطاعات الطاقه  ،  المواد والخدمات الصحيه . عند نهايه التداولات في تورونتو  ،  ستاندرد اند بورز تي اس اكس فقد بنسبه 0 . 70% . من بين الاسهم القياديه اليوم في ستاندرد اند بورز تي اس اكس برز سهم Tra sAlta Corp TO  :  TA ‎  ،  الذي ارتفعت قيمته 5 . 56% او 0 . 34 نقطه وبلغ سعره 6 . 45 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم ويست فريزر تيمبر كو ليمتد TO  :  WFT واصل ارتفاعه عند 4 . 33% او 1 . 90 نقطه واغلق عند سعر 45 . 75  ،  في حين سهم مجموعه مارتنريا انترناشونال TO  :  MRE زاد 3 . 43% او 0 . 30 نقطه بسعر 9 . 05 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم نوفيستا انرجي ليمتد TO  :  NVA منخفضا عند 9 . 42% او 0 . 620 نقطه وتداول عند مستويات 5 . 960 عند الاغلاق . سهم Crew E ergy I c TO  :  CR ‎ تراجع بمقدار 8 . 31% او 0 . 49 نقطه عند سعر 5 . 41  ،  اما سهم Co cordia Healthcare Corp TO  :  CXR ‎ اغلق علي هبوط عند 7 . 67% او 1 . 96 نقطه بسعر 23 . 59 . عدد الاسهم الاكثر انخفاضا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي ارتفاع بالتداول في بورصه تورونتو للاوراق الماليه مع 668 مقابل 474  ،  في حين 136 بقي دون تغيير . سهم Co cordia Healthcare Corp TO  :  CXR ‎ هبط لادني مستوي قياسي له خلال 52 اسبوع  ،  وقد هبط 7 . 67% او 1 . 96 نقطه عند سعر 23 . 59 . S&P/TSX 60 VIX  ،  الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات علي مؤشر ستاندرد اند بورز تي اس اكس تداول علي ارتفاع بنسبه 6 . 75% واغلق عند سعر 13 . 44 . هبطت العقود الاجله علي الذهب تسليم شهر ديسمبر 0 . 62% او 8 . 25 واغلقت عند سعر $1323 . 25 للاونصه . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2 . 58% او 1 . 14 ووصل الي سعر $43 . 05 للبرميل  ،  واما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبه 2 . 23% او 1 . 03 نقطه  ،  واغلق بسعر $45 . 06 للبرميل . زوج CAD/USD خسر 0 . 64% وتداول عند مستويات 0 . 7568  ،  اما زوج CAD/EUR فقد واصل انخفاضه نحو 0 . 74% ووصل الي مستويات 0 . 6886 . مؤشر الدولار تداول علي هبوط بنسبه 0 . 11% عند مستوي 97 . 30 . 