قلت  :  فان لم يدع الاستبراء الا انه قال  :  لم ازل اطؤها وهذا الولد ليس مني وانما التعن بالرؤيه  ،  وقد جاءت بالولد لادني من سته اشهر  ،  فالحقته بابيه الا يثبت ان يكون قاذفا  ،  ويجلد الحد  ؟  قال  :  لا  ،  قلت  :  فان قال حين ولدته بعد الرؤيه لخمسه اشهر  :  هذا ليس مني قد كنت استبريت فنفيت الولد وتم اللعان ارايت ان قال  :  الولد لي ولم اكن استبرات يومئذ وانا كاذب في الاستبراء  ،  ايلحق به الولد ولا يكون عليه حد لان اللعان قد كان برؤيه  ؟  قال  :  اري عليه الحد  ؛  لانه صار قاذفا لان اللعان الذي كان لما ادعي الاستبراء انه كان بعدما وضعته بعد كان نفيا للولد  ،  فلما استلحقه واكذب نفسه في الاستبراء صار قاذفا . 7 / 103 