انشئ صندوق الرفد بموجب المرسوم السلطاني رقم ٦‎/٢‎٠‎١‎٣‎  ،  وانطلق نشاطه الفعلي في مطلع يناير عام ‎٢‎٠‎١‎٤‎‎‎‎م ليكون عامل رفد للاقتصاد الوطني ومنصه لدعم الشباب العماني للاخذ بسواعدهم نحو رياده الاعمال . فقد انطلق نشاط الصندوق بطرح حزمه اولي من البرامج التمويليه المتمثله في برامج مورد  ،  وتاسيس  ،  ورياده  ،  وتعزيز تضمنت اجراءات مرنه وشروطا مبسطه  ،  واخذت في الاعتبار الفئات المستهدفه من الصندوق وهي  :  الباحثين عن عمل  ،  والخاضعين لقانون الضمان الاجتماعي  ،  والمراه الريفيه والحرفيين والمهنيين . ويحرص الصندوق من خلال برامجه والياته علي تحقيق جمله من الاهداف المتمثله في نشر ثقافه رياده الاعمال ودعم الابتكار لدي الشباب العماني  ،  وايجاد فرص عمل للشباب وتنميه الاقتصاد الوطني وتنويعه . كما يتولي صندوق الرفد تقديم الدعم والمسانده للمستفيدين من قروضه خلال مختلف مراحل تاسيس المشاريع  ،  ويولي اهتماما بالغا للمتابعه الميدانيه الدوريه بعد التاسيس الفعلي للمشاريع التي يتم من خلالها تقديم الاستشارات الاداريه والفنيه الضروريه لاصحاب المشاريع القائمه بالاعتماد علي اليات علميه ومتطوره خاصه في مجالات التكنولوجيا وتقنيه المعلومات . واننا نؤكد عزمنا علي مواصله جهودنا للمساهمه بكل ايجابيه في تنميه وتنويع الاقتصاد الوطني بما يضمن الارتقاء ببلدنا الحبيب الي الافضل في ظل الرعايه الساميه لمولانا حضره صاحب الجلاله السلطان قابوس بن سعيد المعظم - حفظه الله ورعاه- . طارق بن سليمان الفارسي الرئيس التنفيذي 