سوق دبي يرتفع صباحا ارتفع مؤشر سوق دبي المالي في التعاملات المبكره من جلسه اليوم الاثنين  ،  بالتزامن مع صعود القطاعات القياديه  ،  متجاهلا راجعات الجلسه الماضيه . وبحلول الساعه 10  :  25 صباحا بتوقيت دبي  ،  صعد المؤشر 0 . 24% عند النقطه 3525 . 71  ،  رابحا 8 . 33 نقطه . وجرت التداولات في تلك الاثناء علي 42 . 38 مليون سهم  ،  بقيمه 45 . 48 مليون درهم  ،  من خلال تنفيذ 518 صفقه . وتصدر قطاع التامين الارتفاعات 0 . 9%  ،  مع صعود سهم تكافل الامارات DU  :  TKFE 2 . 24%  ،  كما صعد قطاع السلع 0 . 6% مع ارتفاع سهم دبي باركس بنفس النسبه . وارتفع قطاع العقارات 0 . 4% مع صعود سهم اعمار DU  :  EMAR ب0 . 3%  ،  ارابتك DU  :  ARTC ب1 . 4% . وزاد قطاع الاستثمار 0 . 35%  ،  مدعوما من صعود سهم شعاع 0 . 6%  ،  وارتفع قطاع البنوك 0 . 08% مع ارتفاع سهم املاك DU  :  AMLK 2 . 1% . 