الحمد لله والصلاه والسلام علي رسول الله كل اللحظات … تنبع من المستقبل  ،  وتعبر الحاضر  ،  لتصب في الماضي … . هناك تاريخ يكتب  ،  ومستقبل تتم صناعته علي ايدي ابنائه لقد قامت حكومتنا الرشيده بكل ما عليها من التزامات تجاه ابنائها المواطنين  ،  في تمهيد طريق يصل بهم الي بر الامان منذ عهد جلاله الملك عبد العزيز ال سعود  ،  طيب الله ثراه مرورا بكافه ابنائها الميامين وصولا الي عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز ال سعود حفظه الله . وها نحن نري في كل يوم نتائج ما غرسوه بالامس فمصنع هنا واخر هناك … وحجر اساس هنا … وصرح عظيم هناك … قائلين لنا انطلقوا علي بركه الله … فكان من الطبيعي ان نصل بحمد الله الي ما وصلنا اليه من تقدم ونهضه توفر الحياه الكريمه لشعبنا . فهذا المصنع وفر بعون الله فرصا كثيره للشباب السعودي الطموح من حيث تامين الوظائف والخبره في التعامل مع احدث انواع التكنولوجيا العالميه  ،  وفي نفس الوقت سيدعم اقتصادنا الوطني في مسيره التقدم . لاسيما وان نوعيه الانتاج تعتبر عاليه الجوده وطبقا للمواصفات السعوديه والعالميه  ،  ومن حيث الكميه فهي في تزايد مستمر بناء علي الطلب الملح للاسواق المحليه والمجاوره  ،  فمصنع شركه الاسمنت الابيض ينتج ما يقارب سبعمائه طن يوميا  ،  اضافه الي ما سيتم انتاجه ان شاء الله مع التوسعه الجديده . وانتهز هذه المناسبه لاقدم جزيل الشكر لزملائي منسوبي شركه الاسمنت الابيض السعودي من مهندسين وفنيين واداريين علي جهودهم التي قاموا بها لانجاز هذا الصرح . والجدير بالذكر ان الله عز وجل قد حبا بلادنا بمعين لا ينضب من الخامات والمواد الاوليه التي تعتمد عليها الصناعه في نجاحها وتطورها … فقد اقيم هذا المصنع علي جبال من الحجر الجيري تكفيه لمائه عام واكثر  ،  اضافه لتوفر السيليكا  ،  والحديد الخام  ،  والكاولين بكميات كبيره في مملكتنا الحبيبه ولله الحمد فما علينا الا المضي قدما لتحقيق ما نصبو اليه بتوفيق من الله . والله الموفق  ،   ،   ،  والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته الدكتور / ناصر بن فضل عقيل الرئيس التنفيذي وعضو مجلس الاداره المنتدب 