© Reuters . تعرف علي توصيات الاستثمار كابيتال بشان الاهلي التجاري والسعودي الفرنسي I vesti g . com - حقق البنك الاهلي التجاري السعودي ارباحا بقيمه تصل الي 2 . 4 مليار ريال خلال الربع الثاني من العام الجاري  ،  مما جعل شركه الاستثمار كابيتال والتي تغطي السهم تشير من خلال تقريرها الاخير ان نتائج الشركه جاءت دون التوقعات بسبب تراجع محفظه الودائع ولكن البنك لا يزال يمتلك قدره علي التمويل رغم التوقع بان لا تتحسن محفظات الودائع في جميع البنوك السعوديه  ،  وعلي هذا الاساس ابقت السعر المستهدف لسهم بنك الاهلي التجاري عند 46 ريالا للسهم . كذلك اشارت تقرير اخر لشركه الاستثمار كابيتال ان نتائج البنك السعودي الفرنسي SE  :  1050 جاءت دون التوقعات ايضا حيث حقق ربح بقيمه 1 . 04 مليار ريال  ،  ولكنه يعاني ايضا من تراجع محفظه الودائع بالاضافه الي تراجع نسبي في محفظه القروض بحيث ان معظم القروض قصيره الاجل  ،  وعلي هذا الاساس خفضت السعر المستهدف للسهم من 32 ريال الي 29 ريال للسهم الواحد . 