كلمه رئيس مجلس الاداره التحدي كبير والمسئوليه هي مسئوليه الجميع . نحن نعيش في عالم جديد يحكمه العلم والمعرفه . نعيش في عالم جديد قوامه قوي بشريه متعلمه  ،  مدربه وفعاله . نعيش في عالم جديد اصبحت فيه المعايير كلها عالميه  ،  في التعليم  ،  في التدريب  ،  في الاقتصاد  ،  بل في كل نواحي الحياه . لدينا في مصر  ،  وعن حق قوي بشريه متعلمه هائله  ،  لدينا في مصر طاقه شبابيه كبيره . فقوه مجتمعنامن قوه شبابنا  ،  من تعليمه وتدريبه علي اليات العصر واساسياته . تقدمنا الاقتصادي بل والاجتماعي والسياسي  ،  يتوقف كثيرا علي مدي قدرتنا علي الارتقاء بهذه القوه البشريه الشبابيه  ،  يتوقف كثيرا علي مدي قدرتنا علي اتاحه الفرصه لهم للتدريب المتميز الذي يؤهلهم للحياه العمليه المعاصره  ،  يتوقف كثيرا علي مدي قدرتنا علي زياده ثقته بنفسه واعطاؤه الامل في المستقبل و في ضوء الدور الحيوي الذي تقوم به الجمعيه لدعم قطاع المجتمع المدني في مصر اطلقت الجمعيه "مركز دعم قدرات المجتمع المدني" من اجل دعم قطاع المنظمات غير الحكوميه . هذه هي رسالتنا ومسئوليتنا في جمعيه التطوير والتنميه التي نواجهها بكل اخلاص وحماس محمد فاروق حفيظ رئيس مجلس اداره جمعيه التطوير و التنميه 