تسعي الهيئه منذ تاسيسها الي تقديم خدماتها وفق اعلي المعايير العالميه لمتعامليها بما يحقق اسعاد المتعامل وليس فقط ارضائه . مرت الهيئه بعده مراحل من التطوير وهي مستمره في تطوير البنيه التحتيه للكهرباء والماء لضمان تحقيق الكفاءه في تقديم الخدمه ولتغطيه احتياجات كافه المناطق المستفيده من خدمات الهيئه بما يتوافق مع استراتيجيه الدوله وتسعي لتكون الهيئه الرائده علي المستوي المحلي  ،  الاقليمي والعالمي في مستوي تقديم الخدمه بما يحقق اسعاد الفرد سواء كان متعاملا او موظفا . ان اهم اصول الهيئه بالنسبه لنا هم موظفينا  ،  فهم من سوف يمكننا من التميز وعليهم اعتمادنا في الوصول بالخدمات لما يرتقي لطموح متعاملينا بكافه فئاتهم . نتمني من الله ان نصل بخدماتنا في الهيئه لما فيه تحقيق اسعاد الفرد وهو الهدف الذي تسعي اليه حكومتنا الرشيده في دوله الامارات العربيه المتحده . معالي سهيل بن محمد المزروعي وزير الطاقه رئيس مجلس اداره الهيئه 