 يسرني ويشرفني ان ارحب بكم في موقع شركه مصدر لمواد البناء ليمثل هذا الاطلاق قناه للتواصل المباشر مع عملائنا وشركائنا في النجاح الحاليين والمستقبليين والذين نعتز بهم جميعا . لقد اسست مجموعه المهيدب ومنذ اكثر من اربعه عقود اسما تجاريا لامعا في مجال تجاره الجمله والتجزئه في مواد البناء  ،  وقد واكبت المجموعه فترات النمو والتطور الهائل الذي شهدته المملكه العربيه السعوديه في العقود الماضيه مما اكسبها الخبره الطويله في مجال اعمالها . ومضت المجموعه مع ركب التطور مؤسسه بذلك العديد من الشركات التجاريه المتميزه والعامله في مجال تجاره الجمله والتجزئه في قطاع التشييد والبناء  ،  واسهمت بشكل مباشر ملحوظ في دفع عجله التنميه الاقتصاديه في بلدنا الحبيب من خلال انتشارها الجغرافي الواسع ومن خلال تقديمها لمنتجات متميزه وباسعار تنافسيه . وفي عام 2012م قامت مجموعه المهيدب بضم شركاتها العامله في قطاع التشييد والبناء تحت مظله واحده لتعطي لها القوه ولتعزز مكانتها بشكل اكبر وافضل في السوق السعوديه لذلك قامت المجموعه بتوحيد ملكياتها في هذه الشركات ودمجها في شركه جديده موحده بذلك الحصص التي تملكها المجموعه في شركات المهيدب لمواد البناء  ،  والمهيدب للتجهيزات الفنيه  ،  والمهيدب لتجهيزات البناء  ،  والمهيدب لمواد النجاره وشركه الاخشاب العالميه في شركه واحده اطلق عليها اسم شركه مصدر لمواد البناء وتم تحويلها الي شركه مساهمه مقفله براس مال قدره 400 مليون ريال سعودي ليولد بذلك كيان جديد له من الموظفين ما يزيد علي الفين واربعمائه موظف وعدد فروع يبلغ مائه وسته وثمانون موقعا جغرافيا تغطي جميع مدن المملكه العربيه السعوديه . وايمانا من المجموعه بانها لابد وان تتغير مع الزمن لتواكب التغيرات المتلاحقه في اسواق العالم  ،  ولتكون قادره علي المنافسه وتوفير افضل السلع بافضل الاسعار لعملائها علي اساس من الثقه المتبادله التي تقوم علي قيم ثابته والتزام تام بتقديم الافضل دائما لهم  ،  فقد قامت باجراء كل ما من شانه المساعده في تحقيق هذا الهدف لذلك فهي تقوم حاليا بالعمل علي تطبيق احدث نظام لتخطيط موارد المنشات ERP SYSTEM وقد اختارت من افضلها علي النطاق العالمي نظام SAP والذي سيكون له الاثر الكبير علي دفع شركاتها الي ضبط اعمالها ورسم خططها علي اساس علمي يعتمد علي قاعده ضخمه من البيانات والخبره والعلم . وتسعي شركه مصدر لمواد البناء باذن الله تعالي علي العمل علي زياده التنسيق فيما بين شركاتها ورسم خططها الاستراتيجيه بما يحقق لها نموا متواصلا لتكتمل مسيره المجموعه في تحقيق النجاحات . رائد بن ابراهيم المديهيم العضو المنتدب والرئيس التنفيذي 