قلت  :  ارايت ام ولد ذمي ولدت بعد ان صارت ام ولد من غير سيدها فاسلمت فاعتقتها عليه في قول مالك ما حال الولد وهل هم مسلمون باسلام امهم اذا كانوا صغارا ام لا  ؟  وهل يعتق ولد ام الولد علي سيدهم النصراني ان اسلم وامه نصرانيه او اسلمت ام الولد ولم يسلم معها اولادها وهم كبار قد استغنوا عن امهم بلغوا الحلم او لم يبلغوا اتعتقهم ام لا  ؟  قال  :  لا عتق للولد الكبار اسلموا مع اسلام امهم او قبلها او بعدها  ،  ولا اسلام للولد الصغار باسلام امهم استغنوا عنها او بلغوا الاثغار او لم يبلغوا  ،  ولا عتق لهم ولا لجميع ولدها ان اسلموا الا الي موت سيدها  ،  ولا يعتق منهم بالاسلام الا الام وحدها وذلك ان الام اذا جنت اجبر سيدها علي افتكاكها وان ولدها لو جنوا جنايه لم يجبر السيد علي افتكاكهم وانما عليه ان يسلم الخدمه التي له فيهم فيختدمهم المجروح الي ان يستوفي جرحه قبل ذلك فيرجعون الي سيدهم  ،  فهذا فرق ما بينهما  ،  وانما اسلام الام بمنزله ما لو عجل لها سيدها العتق دون ولدها فلا عتق لولدها اذا اسلموا الا الي موت سيدها . 