سعيد احمد الصقير – الرئيس التنفيذي تعتبر الجواد الادهم اكبر شبكه توزيع قطع غيار السيارات في المملكه العربيه السعوديه وتعمل علي تغطيه اسواق اخري قريبه من المنطقه .  تعمل الجواد الادهم علي ان تكون الرائده في سوق قطع الغيار محليا واقليميا ويقع المقر الرئيس للجواد الادهم في مدينه الرياض  ،  حيث تمتلك 5 معارض بيع و3 فروع بيع بالجمله واكثر من 180 مركز توزيع منتشره وموزعه جغرافيا في مدن المملكه .   تدار الجواد الادهم من قبل نخبه من الاداريين وبائعين محترفين وهو مما مكن الجواد الادهم من انجاز نجاحات كبيره ومستمره من خلال تحقيق اعلي معدلات الاداء وبناء موقع متميز علي نطاق السوق السعودي . 