© Reuters . مؤشر دبي المالي يتراجع ب0 . 37% في مستهل التعاملات تراجع مؤشر سوق دبي المالي في التعاملات المبكره من جلسه اليوم الثلاثاء  ،  منتصف الاسبوع  ،  بالتزامن مع انخفاض قطاع الاستثمار والعقارات والبنوك  ،  متجاهلا ارتفاعات الجلسه الماضيه . وانخفض المؤشر العام 0 . 37%  ،  خاسرا 13 . 3 نقطه  ،  ليصل الي مستوي 3512 . 05 نقطه  ،  وذلك بحلول الساعه 10  :  40 صباحا بتوقيت دبي . وجرت التداولات في تلك الاثناء علي 12 . 69 مليون سهم  ،  بقيمه 20 . 05 مليون درهم  ،  من خلال تنفيذ 286 صفقه . وتصدر قطاع الاستثمار التراجعات ب0 . 8%  ،  مع انخفاض سهم دبي للاستثمار DU  :  DINV 0 . 46% . كما انخفض قطاع العقارات 0 . 6%  ،  مع تراجع سهم اعمار DU  :  EMAR 0 . 6% والاتحاد العقاريه 1 . 05%  ،  وهبط مؤشر قطاع البنوك 0 . 26% مع تراجع سهم دبي الاسلامي DU  :  DISB 0 . 37% . 