كلمه رئيس مجلس الاداره/ زوار الموقع الاعزاء  ،   ،   ،  اشكر لم زيارتكم موقعنا للاطلاع علي خدمات مستشفي المواساه الجديد  ،  احدي كبري المستشفيات الخاصه الرائده التي دابت علي خدمه اهلينا في الكويت لفتره قاربت ال 50 عاما . . يراودنا شعور بالمزيد من الفخر والاعتزاز حيال ما نقدمه من خدمات طبيه راقيه لرعايه مرضانا  ،  خدمات كان التقدم التكنولوجي والبحث العلمي والابداع والابتكار شعارها الدائم  ،  سواء علي مستوي التشخيص او العلاج او الجراحه . ولطالما عكست نجاحاتنا التزامنا الثابت وحرصنا الاكيد علي جوده وتطور خدماتنا  ،  ودليلنا الي ذلك انجازنا الاخير المتميز في الحصول علي شهاده " اللجنه المشتركه الدوليه" الامريكيه  ،  وهي ارفع تقدير واعظم تصديق واعتراف عالمي بجوده الممارسات الطبيه ومواكبه معايير الخدمات الطبيه الدوليه المطبقه في مستشفي المواساه الجديد  ،  في سابقه هي الاولي من نوعها علي مستواي المستشفيات الخاصه في الكويت  ،  وانجاز كبير يضاف الي سابقه المتمثل في حصول المستشفي علي "شهاده الاعتراف الكنديه"  ،  ما يضعنا في مصاف كبري المؤسسات الطبيه في المنطقه . نحن نفاخر ايضا بثقه مرضانا وتقديرهم لما نقدمه لهم من خدمات  ،  ونحن نجزيهم الشكروالعرفان لثقتهم الغاليه هذه  ،  مثمنين تشجيعهم ودعمهم ومساندتهم لمسيرتنا . . وغني عن القول  ،  باننا نستهدف من موقعنا هذا  ،  اختصار المسافات بيننا كي نضع بين ايديكم كل ما تحتاجون من معلومات وخدمات توفرها لكم عياداتنا التخصصيه واقسامنا الطبيه المختلفه  ،  فضلا عن تسيير وتسهيل اخذ مواعيد المراجعه والفحص مع هيئتنا الطبيه . يحدوني الامل ان تجدوا في موقعنا ضالتكم المنشوده  ،  وان يجسد لكم وسيله اخري بقيمه مضافه تضاف الي غيرها من الوسائل التي نتيحها لكم سعيا لخدمتكم علي الوجه الاكمل . . واخيرا  ،  نتطلع الي استقبال ارائكم ومقترحاتكم لانها تسهم في ارتقاء وتطور خدماتنا . مع خالص التحيه رئيس مجلس الاداره 