ان شركه صناعات مواد البناء BMIC تعتبر من احدث الشركات المنضمه الي مجموعه شركات القابضه المصريه الكويتيه وهي شركه طموحه  ،  مفعمه بالامكانات ومتخصصه في صناعه الاسمنت ونحن كاداره عليا فخورين بما وصلت اليه الشركه من تقدم وانجاز بالاضافه الي مركز الصداره التي تسعي للوصول اليه في سوق الاسمنت المصريه . ويرجع الفضل لفريق العمل المتميز بخبرته العمليه والتقنيه والتفاني في تقديم افضل ما لديه . ياتي دور القابضه الكويتيه متمثل في توفير الدعم اللازم لتعزيز اداء شركه BMIC والحفاظ علي بنيتها الاساسيه . ياتي ذلك في اطار توفير مناخ عمل يسوده الاحترام والتقدير والمسؤوليه . هذا بالاضافه الي تمكين الموظفين من تطوير امكاناتهم وتفعيل ثقافه تساعد علي تحويل رؤيتنا الي حقيقه . شركه صناعات مواد البناء BMIC علي ثقه بان ما تمتلكه من امكانات سيساعد في التغلب علي التحديات للوصول للهدف الاسمي وهو المساهمه في بناء مصر اقوي . معتز الالفي رئيس مجلس الاداره 