انه لمن دواعي سروري ان احييكم عبر الموقع الرسمي لمركز خدمات المزارعين بابوظبي  ،  واتوجه بدايه بالشكر والعرفان لمقام سيدي صاحب السمو الشيخ خليفه بن زايد ال نهيان رئيس الدوله –حفظه الله -وسيدي صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد ال نهيان ولي عهد ابوظبي نائب القائد الاعلي للقوات المسلحه رئيس المجلس التنفيذي علي الثقه التي منحونا اياها بتكليفنا رئاسه مجلس اداره مركز خدمات المزارعين بابوظبي . لقد خطي المركز خطوات مهمه لدعم الزراعه المستدامه بدءا من عمليه اعاده هيكله قطاع الزراعه ثم استحداث ممارسات زراعيه جديده وابتكار اساليب متميزه للتسويق الزراعي  ،  ولعل ما نلمسه الان من انجازات هو ثمره جهد مشترك يجسد طبيعه الشراكه الاستراتيجيه التي يرتبط بها المركز مع مزارعي اماره ابوظبي وكافه المعنيين بقطاع الزراعه والغذاء . اننا ندرك حجم التحديات التي تواجهنا سواء كانت مناخيه او بيئيه او تقنيه او اقتصاديه  ،  ونعمل علي ابتكار حلول خلاقه لمواجهتها من خلال تدعيم شراكتنا مع المزارعين في اماره ابوظبي لزياده الانتاجيه وتعزيز مكانه المنتج المحلي  ،  وضمان مستقبل غذائي وزراعي امن لاجيالنا القادمه  ،  وهنا اشدد علي ان الجهود المخلصه والتفاني في العمل هو ما نعول عليه في المرحله المقبله  ،  التي نستشرف فيها تقديم نموذج للاستدامه يضاعف من مساهمه الزراعه في الناتج المحلي الاجمالي ويساهم في تنميه دخل المزارعين ويضمن المحافظه علي مواردنا الطبيعيه للاجيال المقبله . لقد جعل التقدم العلمي والابتكارات الحديثه  ،  الاستثمار في المجال الزراعي ممكنا وذي جدوي اقتصاديه حتي في المناطق التي تعاني شح المياه او ضعف التربه  ،  وقد اثبتت الكثير من المشاريع الزراعيه في الدوله نجاحها وتطورها برغم صعوبات المناخ والتربه  ،  وعليه فان مسؤوليتنا في المرحله المقبله هي تشجيع المزارعين علي استخدام تقنيات زراعيه جديده وتمكينهم من النفاذ للاسواق وتحقيق عوائد ماليه مناسبه  ،  كما سنعمل علي نقل وتوطين تكنولوجيا الزراعه الحديثه واقتراح التشريعات والقوانين التي تضمن تنميه هذا القطاع بصوره مستدامه . ان الموقع الالكتروني يشكل مرجعا معرفيا وحلقه وصل بيننا وبين كافه المهتمين بالزراعه  ،  فالمعرفه العلميه تدعم رؤيتنا لتحقيق التنميه الزراعيه المستدامه  ،  حيث ندرك ان نشر المعرفه العلميه في اوساط المهتمين بالزراعه هو خطوه مهمه لبناء قدرات العاملين في هذا القطاع ومن ثم تحقيق التنميه الزراعيه المستدامه . خليفه محمد فارس المزروعي رئيس مجلس الاداره 