في العام 2014  ،  تحتفل مواصلات كروه بسنتها العاشره في خدمه مواطني قطر . اعتقد مع انتهاء هذا العقد الحافل بالمواصلات  ،  لم تعكس مواصلات وسابقاتها سوي تطور قطر ونموها الاقتصادي ومكانتها المتغير في العالم . تاسست شركه مواصلات وفقا لاحكام قانون الشركات التجاريه رقم 5 لسنه 2002 كشركه مساهمه مملوكه بالكامل من قبل حكومه دوله قطر . وحصلت مواصلات بموجب المرسوم بقانون رقم 37 لسنه 2004 علي امتياز حصري لاداره وتشغيل وسائل النقل العام لمده عشرين سنه بدءا من تاريخ دخول المرسوم حيز التنفيذ . نحن ملتزمون كشركه بتطوير نظم نقل مستدامه وفعاله وتوفير تنقل افضل لجميع المواطنين . فعاليه وموثوقيه نظام النقل لدينا تؤثر علي كل جوانب الحياه . 	 السيد جاسم سيف السليطي رئيس مجلس الاداره و العضو المنتدب وقد عملنا علي اعداد سائقي الغد من خلال برامج التدريب والتطوير الخاصه بنا . رسالتنا تكمن في تقديم حلول في مجال المواصلات تتسم بفاعليه التكلفه والسلامه والوعي البيئي بما يعود بالفائده علي دوله قطر ويحقق رضاء العملاء . اما رؤيتنا فهي ان تكون مواصلات الجهه المفضله لتقديم حلول وخدمات المواصلات المتكامله في منطقه الشرق الاوسط وشمال افريقيا بحلول عام 2016 نسعي في سياستنا لان نكون ملتزمين بدمج مسائل الجوده والصحه والسلامه والبيئه ضمن ثقافه شركه وقيمها كما نسعي لاداره هذه المسائل كجزء لا يتجزا من اعمالنا . ونتعهد الحافظ علي معرفتنا للقوانين واللوائح القطريه ونضمن الامتثال لما له صله بعملنا من خلال برامج واجراءات نظام الاداره المتكامل . كما سنلتزم وبشكل صارم بمعايير الجوده والصحه والسلامه والبيئه مثل ISO9001 وISO140001 وOHAS 18001 وسنضمن احترامنا لمستويات انبعاث الغاز من المركبات المسموح بها من خلال الكشف المبكر والصيانه الدوريه والصحيحه . و بدعم لا محدود من صاحب السمو  ،  امير البلاد المفدي  ،  الشيخ تميم بن حمد ال ثاني والجهود المتواصله التي يبذلها موظفينا  ،  نريد ان نكون شركه النقل المفضله لدي الناس ونقدم خدمات نقل موثوقه وفعاله وعاليه الجوده من خلال التحديث والتازر . ومما لا شك فيه ان المدن اصبحت شديده الازدحام ومستويات التلوث فيها اخذه في الارتفاع . . لكن المدن والدول التي طورت شبكه طرقاتها وبنيتها التحتيه من دون ان تتنبه كثيرا الي وسائل النقل العام بل ركزت علي المركبات الفرديه باتت تشهد الان تاثير ذلك من خلال تدهور الاقتصاد . ثمه ايضا مدن ودول تعيش ازدحام حضري وتلوث شديد علي الرغم من وجود شبكه نقل عام قويه ووسائل تنقل متنوعه . اما بالنسبه الي منطقه الشرق الاوسط وشمال افريقيا  ،  فقد اصبحت الان علي الخريطه العالميه للاحداث والمؤتمرات وتحولت الي وجهه جذابه للسياح ورجال الاعمال المسافرين . التزامنا واستثمارنا اليوم هو في توفير قاعده وبنيه تحتيه . والنقل العام هي احد المقومات الاساسيه التي تشكل جزءا من البنيه التحتيه والنمو الاقتصادي . لدينا مسؤوليه وهي مسؤوليه حمايه البيئه  ،  والحفاظ علي الموارد غير المتجدده للطاقه  ،  وتحديد مصادر الطاقه الخضراء  ،  ومؤازره الابتكار والتكنولوجيا والعمل من اجل تحقيق نمو مطرد . ويعتقد ان وسائل النقل العام تعزز الاقتصاد  ،  وما نخطط له في مجال حلول التنقل المستدامه اليوم سيوفر نوعيه حياه افضل وعداله بيئيه لاجيالنا الشابه - See more at  :  http  :  //www . mowasalat . com/ar/staticpages/page/b192c06b-848f-4594-a379-a8f65dc18ae0#sthash . lsj5dQoV . dpuf 