كلمه رئيس مجلس الاداره شهدت صناعه الفضاء قفزات عملاقه وجريئه منذ اطلاق اول قمر صناعي "سبونتيك" في اكتوبر من عام 1957 . لقد كانت خطوات رواد الفضاء الاوائل تاريخيه وطموحه  ،  واليوم تعكس مسيره دوله الامارات العربيه المتحده الطموح الكبير والاحلام العظيمه مترجمه بذلك رؤيه الوالد القائد المغفور له باذن الله الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان مؤسس دوله الامارات وتعمل علي اخراجها الي ارض الواقع . وقد كانت الخطوه الاولي من خلال تاسيس وكاله الامارات للفضاء  ،  اول وكاله فضاء في المنطقه . وسيجسد انشاء وكاله الفضاء رؤيه الامارات الطموحه 2021 كي تصبح مثالا يقتدي به عالميا ومصدر الهام للجيل الجديد بكونها رائده في مجال الفضاء وتتطلع نحو المساهمه في الاقتصاد الوطني والتنميه المستدامه في هذا القطاع الحيوي . ستكون توجهاتنا المستقبليه مستنبطه من تاريخنا العربي والاسلامي الثري ومن تراثنا العريق ومن امجادنا العظيمه والتي كانت حجر الاساس في علوم الفلك والتي لا نزال نستخدمها حتي يومنا هذا . ولان طموحنا لا يتوقف علي ما كان بالامس  ،  سنقوم باحياء تاريخ امجادنا في ريادتهم لمجال الفضاء عن طريق التعاون مع الخبراء العالميين الاكفاء والتعاضد مع قاده المستقبل من ابناء الوطن المبدعين في مجالات العلوم والتقنيات والهندسه والرياضيات  ،  والافراد المؤهلين لقياده عجله التميز والتفوق في هذا القطاع وبذلك سنصبح شعاع النور الملهم للكثيرين من العالم . ان الاستثمارات الوطنيه في مجال تقنيات الفضاء في نمو مطرد وقد قامت دوله الامارات العربيه المتحده بوضع اللبنه الاساسيه التي ستوفر البيئه المستقره والمستدامه مما يجعل لها كبير الاثر في تعزيز الابتكار في الفضاء وتطوير الاستكشاف الفضائي . لقد اسهم وضع هذه الاساسات المتينه في تحسين المستوي المعيشي وعمل علي ايجاد اقتصاد عالمي واقتناص الفوائد اللامحدوده من خلال النقله المعرفيه ومن تجارب الدول الاخري وايضا من خلال المساهمه بالكوادر البشريه الاماراتيه من العلماء والمهندسين علي حد سواء . نتطلع الي تعزيز القدرات الوطنيه وتشجيع الاستخدام السلمي لابحاث الفضاء عوضا عن العمل مع شركائنا علي اضافه بصمه ايجابيه في السنوات القادمه . ان لدي كل فرد منا مسؤوليه كبيره وذلك لان طموحنا بحجم الكون واهدافنا وصلت عنان الفضاء ونتطلع قدما الي صياغه مستقبل رائع للوطن في انطلاق رحلتنا الطموحه . سعاده الدكتور خليفه محمد الرميثي رئيس مجلس اداره وكاله الامارات للفضاء 