 ص 259 وذكر العبيد الذين نزلوا من الطائف  ،  ولم يسمهم ومنهم ابو بكره نفيع بن مسروح تدلي من سور الطائف علي بكره فكني ابا بكره وهو من افاضل الصحابه ومات بالبصره ومنهم الازرق وكان عبدا للحارث بن كلده المتطبب وهو زوج سميه مولاه الحارث ام زياد بن ابي سفيان وام سلمه بن الازرق وبنو سلمه بن الازرق ولهم صيت وذكر بالمدينه وقد انتسبوا الي غسان  ،  وغلط ابن قتيبه في المعارف فجعل سميه هذه المذكوره ام عمار بن ياسر  ،  وجعل سلمه بن الازرق اخا عمار بن ياسر لامه وقد ذكر ان الازرق خرج من الطائف  ،  فاسلم وسميه قد كانت قبل ذلك بزمان قتلها ابو جهل وهي اذ ذاك تحت ياسر ابي عمار كما تقدم في باب المبعث فتبين غلط ابن قتيبه ووهمه وكذلك قال ابو عمر النمري كما قلت . ومن اولئك العبيد المنبعث وكان اسمه المضطجع فبدل النبي صلي الله عليه وسلم اسمه وكان عبدا لعثمان بن عامر بن معتب . ومنهم يحنس النبال وكان عبدا لبعض ال يسار . ص 260 الفرات بن زيد بن وردان  ،  وكان لعبد الله بن ربيعه بن خرشه وابراهيم بن جابر وكان ايضا لخرشه وجعل النبي - صلي الله عليه وسلم - ولاء هؤلاء العبيد لسادتهم حين اسلموا . كل هذا ذكره ابن اسحاق في غير روايه ابن هشام . وذكر ابو عمر فيهم نافع بن مسروح  ،  وهو اخو نفيع ابي بكره ويقال فيه وفي اخيه ابن الحارث بن كلده . وذكر ابن سلام فيهم نافعا مولي غيلان بن سلمه الثقفي  ،  وذكر ان ولاءه رجع الي غيلان حين اسلم واحسبه وهما من ابن سلام او ممن رواه عنه وانما المعروف نافع بن غيلان والله اعلم . 4 / 259 