الاخوه /اعضاء الجمعيه العامه العاديه لمساهمي شركه يمن موبايل المحترمين السلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،   ،   ،  باسمي وباسم اعضاء مجلس الاداره يسرني ان ارحب بكم جميعا لتلبيه الدعوه لحضور الاجتماع الرابع للجمعيه العامه العاديه لمساهمي شركه يمن موبايل ويمثل اجتماعنا هذا الاجتماع الاول في الدوره الانتخابيه الثانيه لمجلس اداره الشركه الجديد ويسرنا في هذه المناسبه ان نهني انفسنا وانفسكم ونهنئكم باكمال السنه الرابعه بنجاح من بدايه اشهار الشركه كشركه يمنيه مساهمه للهاتف النقال ودخول عامنا الخامس تواصلا للنجاحات والانجازات التي حققتها الشركه من خلال بصماتها ومعالمها الواضحه والملموسه سواء في الخدمات وانتشارها او في السياسات التسويقيه المتنوعه التي استطاعت ان تجذب مئات الالاف من المشتركين الجدد من خلال تقديم الخدمات والتسهيلات المختلفه باقل سعر ممكن وبذلك حازت شركتنا علي ثقه المشتركين بمختلف المستويات والشرائح الاجتماعيه . الاخوه المساهمون  :  يطيب لي ان اضع بين ايديكم التقرير السنوي الرابع لمجلس اداره الشركه وتقرير مراقب الحسابات للسنه الماليه المنتهيه في 31 ديسمبر 2010م والذي توضح بياناته المقدمه اليكم استمرار النجاحات والنمو الكبير للشركه . فقد حققت يمن موبايل نجاحا باهرا في زياده ايراداتها واتساعا كبيرا في قاعده المشتركين ونموا متصاعدا لنصيبها في السوق واثبتت موقعها كشركه ومشغل يعتمد عليه في الاتصالات الخلويه كما استمرت في المحافظه علي موقعها المتقدم والرائد في تقديم خدمات الانترنت الاعلي سرعه بين كل شبكات الهاتف النقال العامله في اليمن  ،  ولقد كان حصاد 2010م ملئ بالانجازات والتطورات التي شهدتها الشركه في مختلف المجالات الماليه والفنيه والتسويقيه والتقنيه  ،  ان عدد مشتركي يمن موبايل لم يتجاوز في بدايه العام 2007م سبعمائه الف مشترك بينما اصبح عدد المشتركين في نهايه 2010م ثلاثه مليون وثلاثمائه الف مشترك كما ارتفعت ايرادات الشركه خلال العام 2010م الي 47 مليار و 912 مليون ريال بزياده نسبتها 24 . 10% عن العام الماضي وارتفع اجمالي الدخل الشامل للارباح الي 22 مليار و 101 مليون ريال مقابل 19 مليار و 230 مليون ريال للعام 2009 بنسبه زياده بلغت 15% حيث حقق السهم الواحد ربحا موزعا وقدره 200 ريال بنسبه ربح بلغت 40% وبذلك يسرنا اليوم ان نعلن بفخر واعتزاز ان اجمالي الدخل الشامل للارباح للاربع السنوات الاولي 2007-2010 م قد بلغ 65  ،  966  ،  907 متجاوزا راس المال التاسيسي للشركه البالغ 43  ،  262 . 000 الف ريال بزياده بلغت 52 . 48% كما بلغ مجموع الربح الكلي للسهم للاربع السنوات المنصرمه 762 ريال محققا زياده عن القيمه الاسميه للسهم البالغ 500 ريال وستبلغ الارباح الموزعه منه لنفس الفتره 610 ريال مستعيده ومتجاوزه كامل قيمه السهم المدفوعه والبالغه 500 ريال . الاخوه الاعزاء  :  لقد تابعنا في العام المنصرم وباهتمام تنفيذ توصيات الجمعيه العامه العاديه الثالث وسعينا الي النهوض بالشركه لتقديم الافضل علي مستوي التغطيه والخدمات الجديده ورفع مستوي الشركه التنافسي . . ومازلنا نسعي ونطمح الي تقديم وتحقيق المزيد من الخدمات والانجازات التي من شانها الحفاظ علي المستوي المتقدم الذي وصلت اليه الشركه وتعزيز القدره التنافسيه والمركز المالي للشركه . الاخوه المساهمون  :  لا يسعنا في هذا المقام الا ان نقدم عظيم الشكر والامتنان لكل من ساهم في انجاح الشركه وتحقيقها لهذا الانجاز الكبير من مشتركين ومساهمين وكل من له دور في المساهمه في هذا النجاح وخصوصا موظفي الشركه فهم بحق الجنود المجهولون الذين يعملون ليلا ونهارا لتقديم الافضل . وختاما اغتنم هذه الفرصه اصاله عن نفسي ونيابه عن اعضاء مجلس الاداره وباسم اجتماعنا الموقر هذا ان نرفع عظيم الشكر والامتنان لفخامه الرئيس علي عبد الله صالح رئيس الجمهوريه علي دعمه المتواصل لتطوير الاتصالات ورعايته وتوجيهاته وقيادته الحكيمه التي حققت الامن والاستقرار والتقدم والازدهار لبلدنا مع تمنياتي للجميع التوفيق والنجاح والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته صادق مصلح رئيس مجلس الاداره 