ومن طريق سفيان الثوري  ،  عن ابي اسحاق  ،  عن عميره بن زياد قال  :  قال لي ابن مسعود  :  حج واشترط  ،  وقل  :  اللهم الحج اردت وله عمدت فان تيسر والا فعمره . ومن طريق هشام بن عروه  ،  عن ابيه  ،  عن عائشه ام المؤمنين انها كانت تقول  :  اللهم للحج خرجت وله عمدت فان قضيت فهو الحج وان حال دونه شيء فهي عمره ؛  وانها كانت تامر عروه بان يشترط كذلك . ومن طريق ابي اسحاق  ،  عن المنهال  ،  عن عمار  ،  هو ابن ياسر  ،  انه قال  :  اذا اردت الحج فاشترط . ومن طريق كريب  ،  عن ابن عباس انه كان يامر بالاشتراط في الحج . 