© Reuters . اسهم اوروبا مستقره في التعاملات المبكره لندن رويترز - استقرت الاسهم الاوروبيه دون تغير يذكر يوم الخميس مدعومه بالمكاسب التي حققتها شركه يونيليفر LON  :  ULVR المتخصصه في السلع الاستهلاكيه ونورسك هايدرو المتخصصه في انتاج الالومنيوم رغم هبوط اسهم شركات الطيران . ولم يسجل مؤشرا ستوكس 600 ويوروفرست 300 لاسهم الشركات الاوروبيه تغيرا يذكر مع تركيز الكثير من المستثمرين علي اجتماع البنك المركزي الاوروبي المرتقب في وقت لاحق من اليوم والذي بات في حكم المؤكد انه سيبقي خلاله اسعار الفائده دون تغيير . وارتفعت اسهم يونيليفر 0 . 6 بالمئه مقتربه من المستويات القياسيه المرتفعه التي سجلتها في وقت سابق من هذا الشهر بعد تحقيق الشركه مبيعات افضل من المتوقعه . وقفز سهم نورسك هايدرو سته بالمئه بعدما رفعت الشركه توقعاتها للطلب العالمي علي الالومنيوم في عام 2016 . غير ان سهم شركه الطيران الالمانيه لوفتهانزا سجل هبوطا حادا بلغ سته بالمئه بعد صدور تحذير بشان الارباح في الوقت الذي نزل فيه سهم اير فرانس-كيه . ال . ام المنافسه 4 . 6 بالمئه وسهم ايزي جيت LON  :  EZJ 4 . 8 بالمئه بعد تراجع الايرادات . وكان مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني فتح منخفضا 0 . 2 بالمئه في حين لم يسجل مؤشر كاك 40 الفرنسي تغيرا يذكر وارتفع مؤشر داكس الالماني 0 . 5 بالمئه في بدايه التعاملات . اعداد اسلام يحيي للنشره العربيه - تحرير عبد المنعم درار 