ومغراء تانيث امغر وهو الاحمر ومنه قول الاعرابي للنبي - صلي الله عليه وسلم - اهو هذا الرجل الامغر  ؟  ثم قال قال ابو عبيده وصوفه وصوفان يقال لكل من ولي من البيت شيئا من غير اهله او قام بشيء من خدمه البيت او بشيء من امر المناسك يقال لهم صوفه وصوفان . قال ابو عبيده لانه بمنزله الصوف فيهم القصير والطويل والاسود والاحمر ليسوا من قبيله واحده . وذكر ابو عبد الله انه حدثه ابو الحسن الاثرم عن هشام بن محمد بن السائب الكلبي قال انما سمي الغوث بن مر  :  صوفه لانه كان لا يعيش لامه ولد فنذرت لئن عاش لتعلقن براسه صوفه ولتجعلنه ربيطا للكعبه ففعلت فقيل له صوفه ولولده من بعده وهو الربيط وحدث ابراهيم بن المنذر عن عمر بن عبد العزيز بن عمران قال اخبرني عقال بن شبه قال قالت ام تميم بن مر - وولدت نسوه - فقالت لله علي لئن ولدت غلاما لاعبدنه للبيت فولدت الغوث  ،  وهو اكبر ولد مر فلما ربطته عند البيت اصابه الحر  ،  فمرت به - وقد سقط وذوي واسترخي فقالت ما صار ابني الا صوفه فسمي صوفه . ص 228 