ان مدينه جده كبوابه للحرمين الشريفين لجديره بان تعزز مكانتها كمركز حضاري للثقافه الاسلاميه ومقصدا تجاريا وسياحيا متميزا بيئيا وانسانيا  ،  عبر بناء بنيه عمرانيه مستدامه ومستقره وامنه  ،  وهذه رؤيه تعمل امانه محافظه جده علي تحقيقها من خلال شركه جده للتنميه والتطوير العمراني والتي هي شركه حكوميه مملوكه بالكامل لامانه محافظه جده . ان شركه جده للتنميه والتطوير العمراني تسعي للارتقاء بنوعيه الخدمات التي توفرها مدينه جده لسكانها ومرتاديها  ،  والي دفع عجله النمو من خلال تنويع محفظه مشاريعها لتشمل التجديد الحضري والبنيه التحتيه و الاسكان و المشاريع الرياديه و البيئيه و طرح فرص استثماريه نوعيه لجذب القطاع الخاص . ويقدم موقعنا الالكتروني معلومات عن هذه المشاريع التي سيتم تحديثها تباعا تبعا لتطويرها وتقدم العمل فيها  ؛  كما نامل مشاركتكم من خلال تزويدنا بمقترحاتكم وافكاركم بهدف تمكيننا من رفع مستوي خدماتنا المقدمه لجميع الجهات المستفيده من جهات حكوميه او قطاع الاعمال او السكان او الزوار بما يحقق تطلعات قيادتنا الرشيده . نسال الله التوفيق والسداد  ،   ،   ،  م . ابراهيم خليل كتبخانه الرئيس التنفيذي 