ن تاسيس اي شركه استثماريه كشركه قطر للاستثمار لا تخلو من المخاطر بسبب تشابك المؤشرات والمعطيات الاقتصاديه التي تخلق تقلبات في المناخ العام للاستثمار  ،  والمحك الرئيسي للاستثمار هو توقيت الدخول في اي مجالات استثماريه قد تكون بدايه او نهايه المطاف . لتجنب تلك المخاطر او التقليل منها بحيث تكون مخاطر محسوبه منها يتطلب خلق قنوات يتواصل الرئيس التنفيذي مع مجلس الاداره بالاخص مع رئيس المجلس  ،  بحيث يكون هناك انسجام وتفاهم تام وتكون الاستراتيجيه والرؤيه التي رسمها المجلس واضحه لدي الرئيس التنفيذي حتي يتمكن من تحقيق نتائج ايجابيه بناء علي استراتيجيه المجلس حتي تتمكن الشركه من تغطيه نفقاتها وتحقيق ارباح لحفظ حقوق المساهمين . ان انجازات الشركه خلال الاعوام السابقه يعتبر خير دليل علي المفاهيم التي تم ذكرها برغم الازمه الماليه العالميه والتي القت بظلالها علي العالم  ،  واستطاعت الشركه بان تحقق ارباح في عامها الاول  ،  والاستمرار في توزيع ارباح خلال الاعوام السابقه وبناء قاعده سليمه للاستمرار في تحقيق ارباح مرضيه . لا شك ان انتخاب المجلس الجديد برئاسه سعاده الشيخ / عبدالرحمن بن محمد بن جبر ال ثاني  ،  وهم اعضاء لهم باع طويل في مجال الاستثمار والخبرات المتراكمه والتي لا تقل خبرتهم عن 25 سنه فيما يعطي املا جديدا لمستقبل افضل للشركه . وهذا المجلس الذي يتمتع بخبراته الكبيره اصبح مطلوبا في هذه المرحله التي تشهدها دوله قطر تحت قياده الشيخ / تميم بن حمد بن خليفه ال ثاني لبناء اقتصاد قوي وخلق فرص استثماريه يتم الاستفاده منها للمرحله القادمه . وسوف تستمر اداره الشركه بالتنسيق مع مجلس الاداره لتنفيذ الاستراتيجيه وخطه الشركه لتحقيق انجازات افضل مما يعود علي المساهمين الكرام . وفي الختام اشكر كل من ساهم في تذليل العقبات لتحقيق نتائج ايجابيه للشركه والله ولي التوفيق  ،   ،   ،  ناصر محمد ال مذكور الخالدي الرئيس التنفيذي 