كلمه رئيس مجلس الاداره علي الرغم من تنوع برامج الاسكان وتعدد المشاريع التي تعني بسكن المواطنين علي مستوي دوله الامارات العربيه المتحده التي لم تدخر المال ولا الجهد لتوفير السكن والحياه الاجتماعيه الرغده لابناء هذا الوطن فالخير والحمد لله في بلادنا وفير  ،  ونفوس الشيوخ سخيه سخاء هذه الارض ولا يدخرون جهدا في سبيل ضخ الثروات بما يحقق السعاده و الرفاهيه لابناء شعبنا . و لكن للاسف غلاء اسعار مواد البناء و مغلاه طمع بعض شركات المقاولات في تحقيق الارباح الطائله كان العائق الحقيقي وحجر العثره امام المواطنين في الحصول علي بيت العمر . فمن اجل هذا تولدت لنا الفكره في المساهمه ولو بشكل يسير في الجهد الذي تقوم به حكومتنا الرشيده ببذله في مجال الاسكان  ،  وكانت اسكان لاداره المشاريع والتي تعني بالجانب الاجتماعي قبل الجانب المادي و ذلك بالقيام بالتعاقد مع شركات مقاولات ذات مقدره و كفاءه عاليه نتعاقد معها علي عدد كبير من الفيلات  ،  قام بوضع التصاميم الخاصه بها كادر فني علي درجه كبيره من الكفاءه  ،  وكذلك وفرنا عده ادارات متخصصه منها الفني والاداري و المالي و القانوني حتي تحقيق الهدف الذي من اجله ومن اجلكم كانت اسكان لاداره المشاريع . رئيس مجلس الاداره جمال عبيد البح 