يسرني الترحيب بكم في موقع محكمه قطر الدوليه ومركز تسويه المنازعات كما يشرفني ان اخاطبكم بصفتي الرئيس التنفيذي لمحكمه قطر الدوليه ومركز تسويه المنازعات . ساهمت محكمه قطر الدوليه ومركز تسويه المنازعات من خلال كوادرها القضائيه الدوليه المتخصصه و تقديمها لخدمات ذات جوده عاليه في تطوير المعايير القضائيه في المنطقه و التي ادت الي ارساء نظام قضائي فعال في دوله قطر  ،  حيث اصبح النظام القضائي للمحكمه مثالا يحتذي به . . . و تمتاز المحكمه بنظام ادارتها للقضايا  ،  وو سرعه اجراءاتها  ،  و الاستخدام الامثل لوسائل التقنيه الحديثه و فضلا عن ذلك الخدمات الالكترونيه المتطوره و التي ساهمت في ضمان سرعه البت في النزاعات والقضايا المعروضه امام المحكمه . و تتسم اجراءات المحكمه بالمرونه والسهوله والشفافيه . ان استصدار الاحكام القضائيه ذات الجوده العاليه يعد من اهم مقومات اي نظام قضائي  ،  و لذلك تسعي المحكمه الي المحافظه علي مكانتها و تطبيق افضل الممارسات العاليمه في نظام عملها . . ونحن نسعي بدورنا الي المحافظه علي المصداقيه الدوليه لسمعه المحكمه  ،  و مكانتها العالميه  ،  من خلال حرصنا علي تزويد كافه القضاه في محاكمنا بالمعرفه  ،  والمعلومات  ،  وكل ما يلزمهم من موارد ودعم ومساعده لاتخاذ القرارات الصائبه قانونا  ،  وممارسه سلطتهم التقديريه بشكل سليم  ،  وابلاغ الاحكام التي تصدر عنهم واسبابها الي اطراف النزاع بشكل يساعد هؤلاء علي فهم الاسس التي استندت ليها وفهم سير الاجراءات القضائيه عموما . ونذكر من بين هذه الموارد الضروريه الثقافه القضائيه  ،  والتدريب القضائي  ،  والمساعده المقدمه من رئيس القلم ونائبه وغيرهم من الموظفين  ،  والولوج الي ادوات البحث القانوني . و نحمد الله علي ما اكتسبته هذه المحكمه من سمعه ممتازه في المجال القضائي من خلال عملها علي مدي السنوات القليله السابقه . و قد صدر حديثا عن وزاره العدل في المملكه المتحده  ،  تقرير اشاد بالنظام القضائي الخاص بمحكمه قطر الدوليه كواحد من افضل سته انظمه قضائيه علي المستوي الدولي لاستقطاب المنازعات التجاريه الدوليه . و ختاما فاننا نتطلع الي المزيد من التطوير لمحكمه قطرالدوليه ومركز تسويه المنازعات لتصبح نموذجا عالميا يحتذي به في منطقه الشرق الاوسط وفي العالم . واخيرا  ،  اود ان اشكركم علي زياره موقعنا  ،  املا ان تجدوا فيه الفائده المرجوه . 