كلمه رئيس مجلس الاداره المها للسيراميك ش . م . ع . ع اسم اشتهر واصبح مرادفا للجوده والتصاميم الانيقه  ،  وللرؤيه الملهمه التي اوجدت بلاطا رائعا في السلطنه . تفخر الشركه باستخدامها وتنفيذها لتكنولوجيا الجيل القادم التي تكمل مهارات موظفيها مما يجعلها شركه علي مستوي عال من المهنيه . Chairma photo وقد اثمرت الجهود الكبيره والاخلاص والرغبه الجاده في التميز عن تبؤ هذا المركز المرموق الذي تحظي به الشركه اليوم بعد بدايتها المتواضعه في عام 2006  ،  وما زال الطريق طويلا امامها لتحقيق المزيد من التفوق والنجاح تتمثل الخطوه الكبيره القادمه للشركه في دخول الاسواق العالميه . ولكي تصبح منتجاتنا العاليه الجوده قادره علي المنافسه العالميه  ،  فانه يتوجب ان تكون المهارات والخبره لديناعلي مستوي عالمي وذلك ما يتطلب التخطيط السليم فيما يتعلق بتنفيذ انظمه اداره الجوده . ولا شك بان المها للسيراميك تتقيد بادق مقاييس الجوده العالميه . ان فلسفه المها للسيراميك متناغمه مع طموحات مجلس التعاون الخليجي لكي يصبح اكبر مركز عالمي في صناعه البناء المتسارعه حاليا  ،  تصدر المها منتجاتها الي اكثر من 15 دوله في اسيا وافريقيا  ،  وذلك يعتبر بمثابه شهاده تقدير لتفضيل تلك المنتجات الفائقه الجوده وذات الجمال الساحر اتقدم بالشكر الجزيل لكل موظف في المها للسيراميك وجميع المتعاونين معها الذين مكنوها من تحقيق رؤيتها بكل جداره وتميز مع خالص التحيات  ،  مسعود بن حميد بن مالك الحارثي رئيس مجلس الاداره . 