روينا هذا عنه من طريق عبد بن حميد  ،  وابن ابي شيبه كلاهما  ،  عن محمد بن بشر  ،  عن سعيد بن ابي عروبه  ،  عن قتاده  ،  عن جابر بن زيد ابي الشعثاء  ،  عن ابن عباس . ومن طريق ابن ابي شيبه  ،  عن ابي داود الطيالسي  ،  عن عمران القطان  ،  عن عمار مولي بني هاشم  ،  هو ابن ابي عمار  ،  عن ابن عباس انه سئل عمن صام رمضان في السفر فقال ابن عباس  :  لا يجزئه يعني لا يجزئه صيامه . وعن ابن عمر انه سئل  ،  عن الصوم في السفر فقال  :  {فمن كان منكم مريضا او علي سفر فعده من ايام اخر} . ومن طريق شعبه  ،  عن يعلي بن عطاء  ،  عن يوسف بن الحكم الثقفي ان ابن عمر سئل  ،  عن الصوم في السفر فقال  :  انما هي صدقه تصدق الله بها عليك ارايت لو تصدقت بصدقه فردت عليك الم تغضب ؟  