تراجع صافي ربح السعوديه للكهرباء 27 . 7% اعلنت الشركه السعوديه للكهرباء SE  :  5110 والتي تقوم بتوليد وتوزيع الكهرباء في جميع مناطق المملكه  ،  تراجع صافي ربح الربع الثاني من العام 27 . 7% بفعل ارتفاع تكلفه المبيعات نتيجه الزياده في اسعار الوقود . وحسب بيان الشركه علي موقع البورصه السعوديه "تداول"  ،  اليوم الاربعاء  ،  فقد بلغ ارباح الاشهر الثلاثه المنتهيه في 30 يوينو حوالي 1 . 43 مليار ريال مقارنه مع ربح بلغ 1 . 97 مليار ريال في الفتره المقابله من 2015 . وارجعت الشركه سبب الانخفاض في صافي الربع الي ارتفاع تكلفه المبيعات نتيجه الزياده في اسعار الوقود وارتفاع مصاريف الاستهلاك . وعلي مستوي نتائج النصف الاول  ،  فقد اظهرت البيانات  ،  نمو صافي الارباح الي 52 مليون ريال بالنصف الاول من 2016 مقابل 31 مليون ريال للفتره نفسها من عام 2015 بنمو نسبته 67 . 74% . وقالت الشركه ان سبب ارتفاع صافي الربح بالنصف الاول مقارنه بالفتره نفسها من العام السابق يعود الي ارتفاع الايرادات الاخري . 