كلمه رئيس مجلس الاداره في جافا كافيه لكل زبون لحظات سحريه . لدينا مقهي اسبرسو ينبض بالبهجه ويقدم لحظات في الترف باسعار معقوله  ،  فهذه اللحظات هي محور نمط الحياه  ،  والدفء والشغف والرائحه الذكيه فجميعها تقدم للزبائن العديد من الطرق المختلفه للشعور بها . سيكون لدينا تقرير او بيان من العملاء لتحديد مستوي الخدمه من حيث افضل الخدمات والمنتجات والرضا الكامل . ونحن نتعهد بالعوده الي المجتمعات المحليه التي يستثمر فيها جافا™كافيه . في المستقبل  ،  سيتم تعزيز الثقافه السعوديه الاصيله والحفاظ عليها لانها تمثل موطن قوه لنا . اخيرا وليس باخر  ،  فريق العمل لدينا نوفر لهم خلق فرصه هائله لتجربه عمل امنه ومثمره لتحقيق التقدم المطلوب . في جافا ™ كافيه نرغب في عرض رسالتنا ورؤيتنا التي يقوم بها فريق العمل لدينا في جميع متاجرنا وايضا دعم الانشطه اللازمه لتحقيق الوعود والمهام المطلوبه . خبرات زبائننا وخبرات موظفينا التي التزمنها بها  ،  تعمل علي تشجيع جميع الزبائن للعوده مرارا وتكرارا . ومن الممكن ان يمثل هذا رمز “قهوه الغد العالميه مع رشفه من الكمال” . جافا ™ كافيه هو ببساطه فريق عمل مدهش مختص لتقديم افضل قهوه” رشفه من الحياه” في افضل حالاتها . نود منك ان تتفضل لتشعر بالاناقه وان تلمس مهاراتنا وايضا الشعور بالدفء الممزوج مع الرائحه الذكيه  ،  هدفنا جعل جافا™ كافيه المكان الثالث للزبون بعيدا عن المنزل والمكتب حيث يضمن له تقديم خدمه تكون سببا في عودته مره اخري . فهد عبدالله المدير العام  ،  مجموعه الراجحي 