كلمه رئيس مجلس الاداره بتوجيهات من صاحب السمو الشيخ خليفه بن زايد ال نهيان  ،  رئيس دوله الامارات العربيه المتحده  ،  حاكم ابوظبي حفظه الله  ،  تحرص حكومه ابوظبي علي التزامها الدائم بمواصله مسيره التنميه الاقتصاديه والاجتماعيه في ابوظبي ودوله الامارات العربيه المتحده . وينبع هذا الالتزام من الرؤيه الحكيمه للوالد المؤسس  ،  المغفور له باذن الله  ،  الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان طيب الله ثراه  ،  الذي امن بان تنويع وتنميه الاقتصاد يشكلان محورين جوهريين لازدهار وامن دولتنا وشعبنا علي المدي البعيد . وفي ظل التقلبات التي يشهدها عالم اليوم  ،  تتجسد اهميه ووضوح هذه الرؤيه اكثر من اي وقت مضي . وتساهم شركه المبادله للتنميه بدور اساسي في مسيره التقدم التي تحققها دوله الامارات  ،  حيث تتصدر جهود التطوير والتنميه من خلال تاسيس قطاعات جديده تتكامل مع الاقتصاد العالمي  ،  وتوفر فرص عمل متميزه تتطلب مهارات عاليه  ،  وتعزز من انجازات التنويع الاقتصادي بما يرسخ اسس الازدهار في المستقبل . وفي هذا الصدد  ،  ساهمت شركات مبادله مثل ستراتا للتصنيع  ،  والياه سات  ،  ومصدر والعديد غيرها  ،  في ترسيخ مكانه دوله الامارات العربيه المتحده كوجهه منافسه عالميا ضمن قطاعات متنوعه  ،  كما تمثل هذه الشركات تجسيدا حقيقيا لرؤيه الوالد المؤسس . من جهه اخري  ،  تحرص مبادله علي دعم جهود الدوله في مجالات تشكل الدعائم الاساسيه للتنميه الاقتصاديه والاجتماعيه  ،  وذلك من خلال تطوير منشات عالميه المستوي للبنيه التحتيه في قطاعات الرعايه الصحيه  ،  والتعليم  ،  والاعمال . ولعل الدليل الاوضح علي هذا التوجه انما يتمثل في افتتاح مستشفي كليفلاند كلينك ابوظبي في العام 2015  ،  والذي يساهم في توفير ارقي خدمات الرعايه الطبيه المتطوره هنا في دوله الامارات العربيه المتحده . ولطالما تمثلت احدي نقاط القوه الرئيسيه لمبادله في قدرتها علي تنميه مواردها البشريه واقامه شراكات وطيده وطويله الامد مع مجموعه من ابرز المؤسسات والشركات العالميه الرائده سواء داخل الدوله او حول العالم . ويتماشي هذا النهج تماما مع تقاليد دولتنا  ،  ويساهم في ترسيخ دور الامارات كوجهه رائده عالميا في العديد من المجالات . مما لا شك فيه ان نجاح مبادله انما يستند الي رؤيه حكومه ابوظبي  ،  وتوجيهات مجلس اداره الشركه  ،  والجهود الحثيثه لادارتها التنفيذيه وموظفيها . ولا يسعني هنا الا ان اتوجه اليهم جميعا بالشكر علي دورهم المحوري في تحقيق مهمه مجموعه مبادله بما يعود بالمنفعه علي ابوظبي ودوله الامارات العربيه المتحده عموما . 