كان العمل في سوق التامين في المملكه العربيه السعوديه بمختلف انواعه ومكوناته وما زال جاذبا ومشجعا  ،  بل انه يكتسب المزيد من الجاذبيه كل يوم ومن هنا كانت علاقه سايكو بهذه السوق علاقه قويه ازدادت مع التنظيمات الجديده التي اقرتها حكومه المملكه قوه ورسوخا  ،  اذ عززت هذه التنظيمات من بيئه العمل التاميني بعد ان حددت حقوق وواجبات كافه الاطراف في هذا القطاع الاقتصادي الهام . و سايكو التي كانت من اوائل الشركات التي تقدمت للحصول علي الترخيص اللازم للعمل في السوق السعوديه وفق اللوائح والانظمه الجديده  ،  حرصت كما هي دائما  ،  علي ان تكون عنصرا فاعلا في هذه السوق  ،  ولعي ان تسهم بما لديها من خبرات متراكمه في تطوير قطاع التامين في كل ميادينه’ وبشكل خاص الميدان الجديد للتامين الصحي التعاوني  ،  فنحن في سايكو  ،  نسعي لتطوير نطاق اوسع واعمق من الفرص المتاحه في الاسواق  ،  ونؤمن بانتهاج سياسات اداريه تحفز علي الخلق والابداع . وفي اطار من هذا الفهم لرسالتها ودورها  ،  فقد عملت شركتنا علي طرح العديد من منتجات التامين التي تتفق وحاجه السوق السعوديه وفق افضل المعايير الدوليه  ،  وعلي اعلي مستويات الجوده  ،  كما حرصت سايكو علي استقطاب افضل الكوادر المهنيه المتخصصه في هذا المجال  ،  وفتح افاق التدريب والعمل للكوادر السعوديه انسجاما مع رسالتها المتكامله علي هذا الصعيد  ،  وذلك في اطار استراتيجيه تقوم علي نهج شامل وطويل الاجل لموظفيها  ،  وعلي تعاون اكثر مع شركائها  ،  والشفافيه مع عملائها . لقد كان ل سايكو حضورها المعروف في سوق التامين السعوديه قبل التنظيمات الجديده  ،  وهي تواصل حضورها الان وفاء لعملائها السابقين الذين بادلوها وفاء  ،  بوفاء تقديرا منهم للقيم والمعايير التي التزمت بها الشركه علي مر السنين والايام فقد كان عملاء سايكو ولا زالوا شركاءها في النجاح . ومجلس اداره الشركه  ،  وهو يعي دلالات هذه العلاقه  ،  ليؤكد الحرص علي دعمها وتطويرها  ،  والاسهام بكل ما يعزز من حضور الشركه الفاعل في سوق التامين السعوديه  ،  واستكمال التجهيزات والاستعدادات لتحتل موقعها الطبيعي في السوق السعوديه التي تتسم بالتغير والنمو المتسارع . 