كلمه رئيس مجلس الاداره 	 السلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،   ،   ،  كما يعلم الجميع فان المملكه العربيه السعوديه تمر بمرحله ازدهار عمراني واستثماري اثر المحفزات الاقتصاديه المحيطه بها بالاضافه الي تمتع المنطقه العربيه بشكل عام بعوده رؤوس الاموال العربيه اليها اثر بعض الاحداث العالميه التي اسهمت في عوده رجال الاعمال اليها . ومن الجدير بالذكر ان المملكه العربيه السعوديه تزخر بكم هائل من المقومات والفرص مما حذا بشركه الدمام للتعمير القيام بتفعيل هذه المقومات عبر شراكات استراتيجيه ساعدت في بناء مكانتها الاقليميه منذ تاسيسها في عام2003م . وتتسم جمله مشاريع واستثمارات شركه الدمام للتعمير بحسن التخطيط والاداره والتميز  ،  ولقد قامت الدمام للتعمير بالتعاون مع نخبه مميزه من الشركات ورجال الاعمال الخليجيين بتاسيس عده شركات في المملكه العربيه السعوديه مثل شركه الجبيل للتعمير والشركه السعوديه المشتركه وبيت المال الخليجي وكذلك في مملكه البحرين ومنها شركه ريل كابيتا وشركه ريف للتمويل العقاري وايضا في دوله الكويت ومنها شركه منازل للتعمير وغيرها الكثير من الشركات التي تعني بالقطاع العقاري بشكل خاص وقطاعات اخري بشكل عام كما ان الشركه تعكف حاليا علي تاسيس عده شركات بهدف توسيع وتنويع قاعدتها الاستثماريه بما يحقق رؤيه الشركه . وتمتاز شركه الدمام للتعمير بقدرتها الفائقه علي العمل ضمن الاليات التي تضمن تحقيق اهدافها والتي لا تحيد عن مواكبه التطور والنهضه العمرانيه واستمراريتها . في بدء انطلاقتها كان هدفها الرئيسي يكمن في تفعيل دور القطاع الاستثماري وفي تقويه الاقتصاد العام بالمملكه العربيه السعوديه فحسب  ،  اما اليوم فان الدمام للتعمير تتطلع الي العالميه وقد قامت شركه الدمام للتعمير منذ انطلاقتها وحتي الفتره الراهنه باحراز انجازات ملموسه تدعو للفخر والاعتزاز  ،  وتعكس رؤيه الشركه وتطلعاتها نحو مستقبل زاهر . والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته 