السلام عليكم ورحمه الله وبركاته . يسعدني بالاصاله عن نفسي  ،  وبالنيابه عن اعضاء مجلس اداره شركه الجزيره للتمويل ان ارحب بعملائنا الكرام اجمل ترحيب  ،  وان اشكركم علي ثقتكم بشركتنا علي امتداد عقدين من الزمن  ،  هذه الثقه الغاليه التي دفعتنا للمضي قدما في مسيره التطور والنجاح  ،  والمساهمه في ازدهار دولتنا الحبيبه قطر . لقد ارست الجزيره للتمويل مفهوم التمويل الاسلامي في دوله قطر  ،  وكانت رائده وسباقه في هذا المجال  ،  ومنذ ذاك الحين كبرت الشركه وتطورت لتصبح احدي اشهر المؤسسات التمويليه الرائده في السوق القطريه في تقديم الحلول المبتكره والخدمات الموجهه للعملاء  ،  فضلا عن التزامها التام بالمبادئ السليمه لحوكمه الشركات  ،  والنهوض بدورها الاجتماعي . وبعد ان قد قطعنا شوطا هاما في مجال تقديم الخدمات التمويليه الملتزمه بمبادئ الشريعه الاسلاميه  ،  قررنا ان نخطو خطوه الي الامام  ،  فابتكرنا هويه مؤسساتيه جديده للشركه باطلاله عصريه متوافقه مع الاستراتيجيه الجديده في التواصل مع العملاء  ،  خاصه في ظل تنامي الطلب علي خدمات التمويل الاسلامي في الاسواق المحليه والعالميه  ،  ومع التنافس الحاصل بين المصارف والشركات التي تقدم الخدمات التمويليه  ،  لذا كان لزاما علينا ان نوسع نطاق اعمالنا لاجتذاب شريحه اكبر من العملاء  ،  وتقديم منتجات وخدمات اكثر حداثه وتطورا . وترافق هذا التطور مع التزامنا الاكيد بالارتقاء بخدمه عملائنا  ،  ووضعهم في بؤره اهتمامنا  ،  عبر تزويدهم بارقي مستويات الخدمه  ،  والاستناد الي رؤيه منفتحه تتسم بالمرونه والمهنيه والسرعه والشفافيه  ،  حيث تقوم الشركه بانشطتها بامانه وانفتاح بدون شروط مستتره  ،  من اجل تلبيه الاحتياجات الشخصيه لكل من المواطنين القطريين والمقيمين في مجالات تمويل الافراد والشركات  ،  وعبر توفير العروض المصممه للنهوض بمستوي المعيشه  ،  ودعم تطوير المشاريع الخاصه بالشركات  ،  والمشاريع الصغيره والمتوسطه بشكل خاص . اجدد ترحيبي بكم  ،  ولنتشارك سويا في مسيره النهضه والازدهار  ،  لتحقيق كل ما هو خير لبلادنا وامتنا باذن الله . 