وقال النضر بن شميل  :  وروح  ،  وغندر  :  انا عوف  ،  ثنا زراره بن اوفي  ،  قال  :  قال ابن عباس  :  قال رسول الله صلي الله عليه وسلم  :  لما كانت ليله اسري بي  ،  ثم اصبحت بمكه  ،  فظعت بامري  ،  وعلمت بان الناس يكذبوني  ،  قال  :  فقعد معتزلا حزينا  ،  فمر ابو جهل  ،  فجاء فجلس  ،  فقال كالمستهزئ  :  هل كان من شيء ؟   ،  فقال رسول الله صلي الله عليه وسلم  :  نعم  ،  قال  :  ما هو ؟   ،  قال  :  اني اسري بي الليله  ،  قال  :  الي اين ؟   ،  قال  :  الي بيت المقدس  ،  قال  :  ثم اصبحت بين اظهرنا  !   ،  قال  :  نعم  ،  قال  :  فلم ير انه يكذبه مخافه ان يجحده الحديث  ،  فقال  :  ارايت ان دعوت اليك قومك اتحدثهم بما حدثتني ؟   ،  قال  :  نعم  ،  فدعا قومه  ،  فقال  :  يا معشر بني كعب بن لؤي هلم  ،  فانتقضت المجالس  ،  فجاءوا حتي جلسوا اليهما  ،  فقال  :  حدثهم  ،  فقال رسول الله صلي الله عليه وسلم  :  اني اسري بي الليله  ،  قالوا  :  الي اين ؟   ،  قال  :  الي بيت المقدس  ،  قالوا  :  ثم اصبحت بين ظهرينا  !   ،  قال  :  نعم  ،  قال  :  فمن بين مصفق وواضع يده علي راسه مستعجب للكذب زعم  ،  قال  :  وفي القوم من قد سافر الي ذلك البلد وراي المسجد  ،  فقال  :  هل تستطيع ان تنعت لنا المسجد ؟   ،  فقال رسول الله صلي الله عليه وسلم  :  فذهبت انعت  ،  فما زلت حتي التبس علي بعض النعت  ،  قال  :  فجيء بالمسجد حتي وضع دون دار عقيل او عقال  ،  قال  :  فنعته وانا انظر اليه  ،  فقالوا  :  اما النعت فقد والله اصاب  ،  ورواه هوذه عن عوف . 