لاخوه والاخوات  ،   ،   ،  اود في البدايه ان ارحب بكم  ،  واشكركم علي تلبيه الدعوه  ،  لحضور اجتماعنا السنوي لنحتفل معا بما حققناه خلال العام الماضي  ،  ونستعرض معا خططنا للعام المالي الحالي . اقف اليوم امامكم نيابه عن الاخ نزار العدساني والذي يغيب عنا اليوم لارتباطه بمهمه رسميه مع سمو رئيس مجلس الوزراء الي الصين والتي تهدف الي تعزيز تواجد دوله الكويت في الصين . الاخوه والاخوات  ،   ،   ،  لقد حققنا معا انجازات عظيمه خلال العام الماضي جاء مردودها ايجابيا علي النتائج الاجماليه الماليه  ،  وابرزت تلك الانجازات اهميه التكامل في انشطتنا لان الواقع يفرض احيانا ان يحقق نشاطا ارباحا وتناميا ملحوظا مثل قطاع الانتاج بينما يعاني قطاع اخر مثل قطاع التكرير .  ،  الانجازات مهما كانت صغيره او كبيره لا يمكن ان تنسب الي شخص وانما هي نتاج عمل دؤوب  ،  وجهد جماعي وانسجام بين المؤسسه باختلاف قطاعاتها والشركات الزميله التابعه لها  ،  وجاءت بالفعل الثمره بفضل الله سبحانه وتعالي ثم بسبب العمل وفق روح الفريق الواحد  ،  ووفق الخطه الاستراتيجيه للقطاع النفطي 2030 . الحضور الكريم  :  تتسارع المستجدات في السوق النفطيه محليا ودوليا  ،  وتزداد معها وتيره التنافس  ،  وهذا بلا شك يتطلب منا جهودا مضاعفه  ،  ومبادرات توفر المرونه والسبق لصناعه النفط الكويتيه  ،  تدعم دور بلدنا الحبيب في تامين احتياجات السوق النفطيه من الامدادات النفطيه  ،  متماشيه مع شروط البيئه وانماط الطلب المستقبلي . ان طموحاتنا للمرحله القادمه متنوعه  ،  وياتي في مقدمتها  ،  تنميه الموارد البشريه وتاهيل الكوادر الوطنيه  ،  باعتبارها تشكل خيارا استراتيجيا  ،  من اجل مستقبل زاهر  ،  فالعنصر البشري يشكل الركيزه الاساسيه والدعامه الحقيقه  ،  لضمان الرياده والتميز . ان الارتقاء بالعنصر البشري وبناء قيادات تتحمل مسئوليتها تجاه الوطن الغالي والقطاع النفطي هو ما يشغل اوقاتنا  ،  وقد بدانا فعلا في ذلك من خلال برنامج متخصص تدريبي تاهيلي يمتد لعامين قادمين ولدينا طموحات ان تكون هناك ثمارا ممتازه وطيبه خلال الفتره القادمه . ومن اجل تامين فعاليه العمل الجماعي  ،  وتحقيق الاستراتيجيات المرسومه  ،  تبرز اهميه تعزيز الاتصال علي كافه المستويات  ،  داخل القطاع النفطي وخارجه  ،  مع كل من الهيئات الحكوميه  ،  والمساهمين  ،  الذين يتعاملون مع المؤسسه وشركاتها النفطيه التابعه  ،  وقد اولينا هذا الامر اهتماما بالغا ضمن طموحاتنا للسنه الماليه الحاليه . نؤمن بان من اولوياتنا ان نقوم بترشيد المصروفات بشكل لا يؤثر علي خططنا وانشطتنا لرفع الطاقات الانتاجيه والتكريريه  ،  ولكن بشكل يجعلنا دائما علي وعي وفهم لما يتطلب ذلك وهذ امر تقوم به الشركات النفطيه العالميه والوطنيه  ،  ويسهم في تحسين الانتاج ضمن سلسله انشطه انتاج وتكرير وبيع النفط وايصاله لمختلف الاسواق . خلال العام الماضي كان للقطاع النفطي بصمات واضحه من خلال المضي في تنفيذ مشاريعنا الاستراتيجيه والتي يمكن ان نستذكر بعضها علي سبيل المثال وليس للحصر  ،  مصفاه ومجمع فيتنام للبتروكيماويات  ،  مشروع الوقود البيئي  ،  تطوير انتاج النفط الثقيل  ،  انشطه التسويق العالمي سواء في المحافظه علي اسواقنا او في ضمان تزويد السوق المحليه باحتياجاتها من الغاز الطبيعي الاخوه والاخوات  :  تماشيا مع طموحات خطه الكويت التنمويه  ،  يجب الاسراع في تنفيذ المشاريع الراسماليه والاستراتيجيه  ،  والتي نعول عليها  ،  في استكمال مكانه مميزه للمؤسسه وشركاتها بين الشركات النفطيه الوطنيه والعالميه  ،  وتحقيق المرونه لمواجهه التحديات المستقبليه . وتحقيقا لتسريع وتيره تنفيذ الخطه الاستراتيجيه لعام 2030  ،  والاستفاده من الكوادر والخبرات الوطنيه في مختلف قطاعات مؤسسه البترول الكويتيه وشركاتها التابعه  ،  ياتي اتباع منهجيه العمل وفق مصلحه القطاع النفطي دائما  ،  والعمل كهويه واحده  ،   ،  وهو المفهوم الذي يساهم في تحقيق توجيهات ورؤيه اميرنا  ،  ووالدنا  ،  صاحب السمو الشيخ صباح الاحمد حفظه الله ورعاه  ،  في تحقيق رغبته الساميه لتتبوا الكويت  ،  مركزا ماليا واقتصاديا مرموقا في المنطقه . الاخوه والاخوات الحضور  :  لقد تعودنا ان ننجز طموحاتنا دوما بروح الفريق الواحد  ،  وكلي امل ان تساهم هذه الانجازات والخطط في الوصول بالمؤسسه الي اعلي درجات التميز والرقي . والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،   ،   ،  