© Reuters . مؤشرات الاسهم في الدنمارك ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  OMX Cope hage 20 صعد نحو 1 . 49% I vesti g . com – الاسهم في الدنمارك تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الاثنين  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات النفط والغاز الطبيعي  ،  المنتجات الشخصيه والمنزليه والمواد الكيماويه . عند نهايه التداولات في كوبنهاغن  ،  OMX Cope hage 20 زاد بنسبه 1 . 49%  ،  ووصل الي خلال شهر اعلي مستوي قياسي له . من بين الاسهم القياديه اليوم في OMX Cope hage 20 برز سهم Flsmidth & Co CO  :  FLS ‎  ،  الذي ارتفعت قيمته 2 . 35% او 5 . 7 نقطه وبلغ سعره 248 . 5 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم Vestas Wi d Systems A/S CO  :  VWS ‎ واصل ارتفاعه عند 2 . 26% او 10 . 0 نقطه واغلق عند سعر 452 . 5  ،  في حين سهم Dsv CO  :  DSV ‎ زاد 2 . 22% او 6 . 1 نقطه بسعر 281 . 1 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم TDC CO  :  TDC ‎ مرتفعا عند 0 . 31% او 0 . 11 نقطه وتداول عند مستويات 35 . 64 عند الاغلاق . سهم Moeller Maersk B CO  :  MAERSKb ‎ زاد بمقدار 0 . 52% او 45 نقطه عند سعر 8700  ،  اما سهم Moeller Maersk A CO  :  MAERSKa ‎ اغلق علي ارتفاع عند 0 . 60% او 50 نقطه بسعر 8370 . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في بورصه كوبنهاغن مع 117 مقابل 32  ،  في حين 12 بقي دون تغيير . هبطت العقود الاجله علي النفط الخام تسليم شهر اغسطس 1 . 21% او 0 . 55 واغلقت عند سعر $44 . 86 للبرميل . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1 . 15% او 0 . 54 ووصل الي سعر $46 . 22 للبرميل  ،  واما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبه 0 . 08% او 1 . 15 نقطه  ،  واغلق بسعر $1359 . 55 للاونصه . زوج USD/DKK خسر 0 . 03% وتداول عند مستويات 6 . 7314  ،  اما زوج EUR/DKK فقد واصل انخفاضه نحو 0 . 02% ووصل الي مستويات 7 . 4379 . مؤشر الدولار تداول علي ارتفاع بنسبه 0 . 35% عند مستوي 96 . 65 . 