السلام عليكم ورحمه الله وبركاته . يسعدني ويشرفني ان ارحب بكم في الموقع الالكتروني الخاص بشركه مصدر لمواد البناء والذي تم تطويره ليكون هو قناه التواصل معكم جميعا عملائنا وشركائنا في النجاح  ،  ولننقل لكم اهدافنا واستراتيجياتنا في دعم شركتكم لتحتل دوما باذن الله موقع الصداره ولتكون الشركه الرائده في مجالها وتساهم في دفع عجله التنميه الاقتصاديه في مملكتنا الحبيبه  ،  وبشكل اساسي في سوق البناء والتشييد السعودي . لقد تمثلت رؤيتنا الاستراتيجيه في مجموعه المهيدب في انشاء شركه مصدر لمواد البناء وشركاتها التابعه لتكون الشركات الرائده في مجال تجاره الجمله والتجزئه في قطاع التشيد والبناء وتمحورت هذه الرؤيا بضم شركات مجموعه المهيدب العامله في مجال البناء والتشييد تحت مظله واحده وهي شركه مصدر لمواد البناء ولتكون هي الذراع القادر باذن الله علي تلبيه تطلعات السوق السعوديه لتوريد مواد البناء المختلفه بكفاءه وقدره عاليه . لقد تحقق حلمنا ولله الحمد بتاسيس هذه الشركه والتي وضعنا فيها كل خبرتنا في مجالنا والتي امتددت لعقود طويله بما يتوافق مع استراتيجياتنا الهادفه الي تاسيس كيان متكامل قادر باذن الله علي النمو مستمدا قوته من خبره كبيره في السوق السعوديه وكذلك من قوه ومكانه اقتصاد بلدنا الحبيب المملكه العربيه السعوديه . وتضم شركه مصدر لمواد النباء تحت مظلتها حاليا مجموعه من الشركات العامله في مجال تجاره الجمله والتجزئه لمواد البناء وهي شركه مصدر للتجهيزات الفنيه التجاريه  ،  وشركه مصدر لمواد النجاره التجاريه  ،  وشركه عبد الوهاب كتبي واخوانه وشركه الاخشاب العالميه المحدوده . ويعود النجاح المتواصل الذي حققناه في شركه مصدر وشركاتها التابعه لله سبحانه تعالي ثم الي تضافر الجهود المشتركه لكافه العاملين في شركاتها المختلفه وكذلك للعلاقات الاستراتيجيه الوطيده التي بنيناها مع عملائنا وشركائنا في النجاح والمستمده من القيم والمباديء التجاريه الخالصه التي تقوم علي اساس من الصدق والوفاء وتقديم منتجات ذات جوده عاليه وباسعار تنافسيه . ومواكبه لمتطلبات المرحله الحاليه والمستقبليه وانطلاقا من رؤيتنا الشامله لواقع اسواق مواد البناء  ،  فقد قمنا مؤخرا باطلاق الهويه الجديده لشركه مصدر بحله جديده وبشكل عصري جذاب يعكس مسؤوليه الشركه تجاه عملائها ويحدونا امل كبير بمستقبل نقدم فيه افضل ما يمكن لخدمه عملائنا في جميع انحاء المملكه . تتمثل اهم اولوياتنا في شركه مصدر ببناء العنصر البشري القادر علي تلبيه خدمات متكامله لعملائنا وقد اولينا اهميه خاصه لتطوير وتدريب عناصر وطنيه لتقوم بدور الرياده في اعمالنا وقد تمكنت شركه مصدر وشركاتها التابعه من توطين نسب عاليه من الوظائف ونسعي جاهدين لزياده هذه النسب لما يعود بالفائده علي الاقتصاد الوطني بشكل عام . ان توجهاتنا الحاليه تعمل علي تركيز طاقاتنا وجهودنا في التوسع في نشاطاتنا الرئيسيه وتطوير اعمال شركاتنا العامله في مجال تجاره الجمله والتجزئه في مواد البناء  ،  وكذلك نصبو لتقديم كل ما هو متاح من فرص تخدم تقدم ونمو شركتنا وبما يعود بالفائده علي المجتمع السعودي علي الصعيدين الاجتماعي والاقتصادي ولتكون لنا الرياده في هذا المجال ان شاء الله . انتهز هذه الفرصه باسمي وباسم جميع اعضاء مجلس الاداره بتقديم خالص الشكر وعظيم الامتنان لمقام سيدي خادم الحرمين الشريفين وحكومته الرشيده علي دعمهم غير المحدود وثقتهم الكبيره في قطاع الاعمال التي نعتز بها ونعد بالمحافظه عليها واحترامها . وللجميع خالص تحياتي . عماد بن عبد القادر المهيدب رئيس مجلس الاداره 