ارتفاع ارباح “اسمنت الجنوبيه” الي 551 مليون ريال سعودي بنهايه النصف الاول 2016 ارتفعت ارباح شركه اسمنت المنطقه الجنوبيه SE  :  3050  ،  والتي تعد اكبر الشركات المنتجه للاسمنت في المملكه العربيه السعوديه  ،  الي 551 مليون ريال بنمو نسبته 2 . 8%  ،  مقارنه بارباح 536 مليون ريال تم تحقيقها خلال نفس الفتره من العام الماضي . وحسب بيان الشركه علي موقع السوق السعودي "تداول"  ،  اليوم الاثنين  ،  يعود سبب الارتفاع في صافي الارباح في النصف الاول نتيجه انخفاض تكلفه المبيعات بسبب نقص الكميه المباعه ونفاذ مخزون الكلنكر المستورد  ،  وانخفاض المصاريف العموميه والاداريه  ،  الي جانب فروق ربوطات زكويه عن الاعوام من 1993 حتي 2000  ،  وزياده الايرادات الاخري . وخلال الربع الثاني من العام الجاري  ،  فقد اظهرت البيانات تراجع صافي الارباح بنسبه 0 . 74% الي 268 مليون ريال  ،  مقارنه بارباح قدرها 270 مليون ريال في الربع المماثل من العام الماضي . وعزت الشركه سبب انخفاض ربح الربع الثاني الي نقص المبيعات ونقص الايرادات . 