© Reuters . مؤشر سوق مسقط يغلق منخفضا بنسبه 0 . 03% واصل مؤشر سوق مسقط للاوراق الماليه تراجعه لليوم الثاني علي التوالي بنسبه 0 . 03% مغلقا عند مستوي 5810 . 49 نقطه  ،  خاسرا 1 . 67 نقطه  ،  وسط ارتفاع في قيمه التداولات بلغت اجماليا 3 . 77 مليون ريال . قطاعيا . . تراجع مؤشر قطاع الخدمات 0 . 3%  ،  بينما ارتفع القطاعين الصناعي والمالي  ،  ليصعد الاول 0 . 6% والثاني 0 . 1% . شهدت جلسه اليوم استقرار غالبيه الاسهم المتداوله  ،  حيث اغلقت اسهم 25 شركه علي استقرار  ،  في حين اغلقت اسهم 15 شركه علي ارتفاع  ،  بينما اغلقت اسهم 6 شركات علي انخفاض . وجاء سهم صحار للطاقه في مقدمه الاسهم المتراجعه بنسبه 2 . 7%  ،  في المقابل تصدر سهم الانوار القابضه الاسهم المرتفعه بنسبه 3 . 2% . واحتل سهم بنك مسقط قائمه الاسهم الاكثر نشاطا من حيث الاحجام والقيم بتداول 4 . 04 مليون سهم  ،  بقيمه 1 . 54 مليون ريال . 