 بسم الله الرحمن الرحيم الاخوه/ اعضاء الجمعيه العموميه لمساهمي البنك اليمني للانشاء والتعمير . السلام عليكم ورحمه الله وبركاته بالاصاله عن نفسي ونيابه عن زملائي اعضاء مجلس الاداره والاداره التنفيذيه اتقدم اليكم بجزيل الشكر لتلبيه دعوه مجلس الاداره لكم بالحضور والمشاركه في هذا الاجتماع السنوي التاسع والاربعون لمساهمي البنك اليمني للانشاء والتعمير والمخصص لمناقشه البيانات الماليه للبنك للسنه المنتهيه في 31/ديسمبر 2011م وسماع تقرير مجلس الاداره وتقرير مدقق الحسابات المستقل عنهما . الاخوه / المساهمون  :  لقد شهد العام 2011م تفاقما للازمه الماليه الاوروبيه وتعثرات في الوضع المالي الامريكي  ،  فقد كانت اوروبا تسير نحو اعاده النمو في اقتصاداتها الي ان طرات مشكله الدين السيادي لليونان ثم ايطاليا واسبانيا وايرلندا  ،  وعلي الرغم من التضامن الدولي تجاه هذه الازمه الا ان ذلك لم يعط النتائج المرجوه  ،  وبالنسبه للوضع المالي الامريكي فلم يتم التوصل لوضع سقف لمعالجه العجز في موازنه الولايات المتحده وطرق التوفير التي يمكن اعتمادها  ،  وهذا ما ادي الي تخفيض التصنيف الائتماني للولايات المتحده . اما علي الصعيد الاقليمي فان عوامل عدم الاستقرار في بعض الدول العربيه هي الابرز في عزوف القطاع الخاص عن الاستثمار وهروب رؤوس الاموال وتوقف المشاريع او تاخرها وتراجع السياحه وتخوف وتشدد المصارف في الاقراض  ،  كل ذلك ادي الي ضعف النشاط الاقتصادي وزاد من مشكلات البطاله وسجلت عدد من الدول العربيه معدلات نمو منخفضه اذا لم تكن سالبه لمعظمها خلال عام 2011م . اما دول الخليج العربي فقد كانت قادره علي مواجهه تداعيات الركود الاقتصادي العالمي بفضل ارتفاع ايرادات النفط وتمكنها من بناء احتياطات نقديه كبيره  ،  الا انها تعاني ضعفا في اداء المؤسسات المملوكه للقطاع الخاص  ،  كون العديد من تلك المؤسسات عليها ديون مستحقه للنظام المصرفي في وقت تتراجع فيه ايراداتها التشغيليه وبالتالي عدم قدرتها علي سداد تلك الديون  ،  وهذا ادي الي قيام المصارف والمؤسسات الماليه الدائنه بحجز مخصصات كبيره من الارباح ما جعل الارباح الصافيه لهذه المصارف اقل من المفترض . وعلي الصعيد المحلي فقد شهدت اليمن خلال العام 2011م ركودا اقتصاديا حادا جراء الازمه السياسه بكل تداعياتها الاقتصاديه فقد تعرضت البنوك والمؤسسات الماليه لصعوبات جمه نتيجه الازمه وتداعياتها السلبيه وترتب علي ذلك انخفاض الارباح التي حققتها البنوك والمؤسسات الماليه بشكل كبير بالاضافه الي زياده مبالغ المخصصات المحتجزه مقابل الديون غير العامله . اما بشان اداء مصرفكم البنك اليمني للانشاء والتعمير خلال العام 2011م وكما هو مفصل بتقرير مجلس الاداره المرفق لحضراتكم فان صافي ارباح مصرفكم المحققه خلال العام بعد خصم الضرائب والزكاه منها قد بلغت 3 . 657 . 296 . 000 ريال يمني بزياده قدرها 534 . 739 . 000 ريال عن العام 2010م  ،  وهو يساوي عائد استثماري سنوي بما نسبته 25 . 58% علي حقوق الملكيه البالغه في 1/1/2011م مبلغ 14 . 299 . 795 . 000 ريال يمني . وفي اعتقادنا ان العائد الذي حققه مصرفكم يعتبر عائد ممتاز بكل المقاييس خاصه في ظروف الازمه السياسيه وتداعياتها الاقتصاديه الخانقه التي شهدتها بلادنا خلال العام 2011م  ،  ويعود فضل تحقيق العائد بعد الله سبحانه وتعالي للجهود المبذوله من قبل مجلس الاداره والاداره التنفيذيه وجميع العاملين بالبنك . وبالنسبه لجوانب الاداء الاخري خلال العام 2011م  ،  يسرنا ان نتناول ذلك بالتفصيل من خلال تقرير مجلس الاداره المرفق لحضراتكم . وفي مجال تحديث وتطوير انشطه البنك وخدماته وبعد نجاح مصرفكم بتطبيق نظام الحاسوب الجديد في جميع فروع البنك  ،  انتقل مصرفكم الي المرحله التاليه وهي اقتناء نظام واجهزه وبرامج اداره الصرافات الاليه A . T . M واداره وتشخيص بطائق الصرف الالكتروني  ،  وعلي الرغم من الاحداث المؤسفه خلال عام 2011م والصعوبات التي واجهت خطه تنفيذ هذا المشروع  ،  الا ان مصرفكم تمكن من تركيب اجهزه الصرافات الاليه في المواقع المحدده لها بامانه العاصمه يلي ذلك تركيب بقيه اجهزه الصرافات الاليه في جميع فروع البنك والمواقع المحدده لها في المحافظات . ونتوقع ان يتمكن البنك من البدء بتطبيق خدمات الصراف الالي A . T . M خلال الفتره القادمه من العام الحالي 2012م بمشيئه الله تعالي  ،  وسيلي ذلك تباعا تقديم خدمات الكترونيه حديثه وجديده نامل من خلالها تقويه وتعزيز موقع مصرفكم التنافسي بالسوق المصرفيه اليمنيه . وفي اطار اهتمامنا بتطوير وتحديث خدمات وانشطه البنك المختلفه  ،  فاننا نولي الكادر البشري جل اهتمامنا ونعمل علي رفع المستوي المعيشي والمهني للعاملين تجسيدا لمبدا الانسان هدف التنميه ووسيلتها  ،  لذلك تقوم اداره البنك بالتدريب المستمر للكادر البشري بما يؤدي الي تاهيل صف ثاني من الكوادر الشابه بحيث تكون جاهزه وقادره علي تبؤ المناصب الوظيفيه والاداريه في البنك بمختلف مستوياتها بالاضافه الي وضع خطه للتدريب المستمر للموظفين لمواكبه كل جديد في عالم البنوك وخلق الرضي والولاء لهذه المؤسسه . وانطلاقا من البرنامج المرسوم لتطوير وتحسين فروع البنك  ،  فكما وعدناكم في العام الماضي  ،  ان اداره البنك تسعي جاهده لانشاء مباني يستخدمها مقرات لفروعه اسوه بمقرات الاداره العامه ومقرات الفروع التي يملكها والعمل علي تحسين مظهر مقرات الفروع من حيث الديكور والتاثيث حتي تظهر بشكل لائق بما يتناسب مع مركز البنك وسمعته . وبهذا الخصوص فقد تم انجاز مبني البنك في منطقه الحصبه امام وزاره الاداره المحليه بامانه العاصمه كمقر جديد لفرع الحصبه وفتح ابوابه للزبائن وجمهور المتعاملين وباشر العمل اعتبارا من بدايه شهر مارس 2012م  ،  في حين سبق ذلك افتتاح مقر فرع عمران الجديد في مدينه عمران اعتبارا من النصف الثاني من العام 2011م  ،  وسيتم افتتاح فرع رداع في مقره الجديد بمدينه رداع الشارع العام خلال الاشهر القريبه القادمه من هذا العام 2012م  ،  يلي ذلك تباعا انشاء مقرات لفروع البنك في الاراضي التي يملكها في بقيه المحافظات منها  :  محافظه الحديده حجه المحويت حضرموت وغيرها من المحافظات . وفي ختام كلمتي هذه يشرفني بالاصاله عن نفسي وبالنيابه عن الاخوه/ اعضاء مجلس الاداره والاداره التنفيذيه والاخوه/ الموظفين وجميع المساهمين بالبنك اليمني للانشاء والتعمير ان ارفع صادق التحيه وجزيل الشكر وبالغ التقدير والامتنان لمعالي الاخ/ وزير الماليه الاستاذ/ صخر احمد عباس الوجيه علي دعمه المستمر لمصرفنا البنك اليمني للانشاء والتعمير . واتقدم بالشكر الجزيل والتقدير البالغ لمعالي الاخ/ محافظ البنك المركزي اليمني الاستاذ/ محمد عوض بن همام علي جهوده الكبيره في تطوير اداء القطاع المصرفي في اليمن من خلال تنفيذه لسياسات مصرفيه ورقابيه حكيمه وفعاله . ولا يفوتني هنا ان اتقدم بالشكر والامتنان لزبائن البنك اليمني للانشاء والتعمير وجمهور المتعاملين الكرام علي الثقه الغاليه التي نعتز بها ونبادلها بالحرص والوفاء . وفي النهايه اسمحوا لي ايها الاخوه/ المساهمين الكرام ان اتقدم باسمي ونيابه عنكم جميعا بجزيل الشكر وبالغ التقدير للاخوه/ اعضاء مجلس الاداره والاداره التنفيذيه وجميع العاملين بالبنك لما يبذلونه من جهود كبيره في سبيل نجاح وتطور مصرفكم البنك اليمني للانشاء والتعمير . والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته . . حسين فضل محمد هرهره رئيس مجلس الاداره 