عزيزي الزائر السلام عليكم ورحمه الله وبركاته  :  ارحب بك اجمل ترحيب واشكركم جزيل الشكر علي زياره الموقع الالكتروني الجديد لشركه مناجم الفوسفات الاردنيه المساهمه العامه المحدوده  ،  والذي يهدف الي ادامه التواصل مع كافه الجهات والقطاعات من داخل المملكه الاردنيه الهاشميه وخارجها  ،  حيث تحرص الشركه علي تحقيق رؤيتها ورسالتها واهدافها والتحسين المستمر في تطوير اعمال الشركه والارتقاء بالاداء من خلال الاستخدام الامثل لموجوداتها ومواردها المتوفره . لقد دابت شركه مناجم الفوسفات الاردنيه ومنذ تاسيسها في عام 1935م علي متابعه كافه التطورات المحليه والدوليه ومتابعه الاسواق العالميه والتعامل معها بما يخدم مسيرتها وتحسين خدماتها ومنتجاتها من الفوسفات والسماد حيث تعتبر هذه المنتجات من افضل المنتجات علي مستوي العالم  ،  وتعتبر المملكه الاردنيه الهاشميه خامس دوله من حيث الانتاج في العالم و ثاني اكبر دوله من حيث التصدير  ،  وتحتل الشركه المرتبه الاولي من بين القطاعات الاقتصاديه الاخري من حيث اهميتها الكبيره بالنسبه للاقتصاد الاردني ومساهمتها في الحد من مشكلتي الفقر والبطاله وزياده الصادرات وتنشيط بيئه الاعمال و دعم المجتمع المحلي . ولما كان لتطبيقات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات والانترنت الاثر الاكبر في نشر العولمه في كافه المجالات وخصوصا عالم الاعمال  ،  فلقد حرصت الشركه علي مواكبه التطورات في هذا المجال من خلال استخدامها كاساس في مختلف انشطتها واعمالها  ،  لذا قامت الشركه باعتماد خطه جديده لحوسبه كافه اعمالها  ،  بالاضافه الي انشائها لهذا الموقع الالكتروني والخاص بالشركه ليكون حلقه فعاله وسريعه للتواصل مع كافه الجهات والقطاعات  ،  كما ويتم العمل باستمرار علي تطويره واضافه نوافذ جديده له لتعظيم الاستفاده منه بالشكل المطلوب . ان ملاحظات زوارنا الكرام لموقعنا هذا ستحظي باهتمام وتقدير من الاداره العليا  ،  مرحبين بكافه الملاحظات والاقتراحات التي سيتم التعامل معها بمسؤوليه عاليه بهدف تقديم ما هو افضل دائما  ،  املين ان تحقق المعلومات المتوفره علي موقعنا هذا الغايه من زيارتكم . الدكتور شفيق الاشقر الرئيس التنفيذي 