قال ابن اسحاق  :  ولما فرغوا من جهازهم واجمعوا المسير ذكروا ما كان بينهم وبين بني بكر بن عبد مناه بن كنانه من الحرب فقالوا  :  انا نخشي ان ياتونا من خلفنا وكانت الحرب التي كانت بين قريش وبين بني بكر - كما حدثني بعض بني عامر بن لؤي  ،  عن محمد بن سعيد بن المسيب - في ابن لحفص بن الاخيف احد بني معيص بن عامر بن لؤي  ،  خرج يبتغي ضاله له بضجنان وهو غلام حدث في راسه ذؤابه وعليه حله له وكان غلاما وضيئا نظيفا  ،  فمر بعامر بن يزيد بن عامر بن الملوح احد بني يعمر بن عوف بن كعب بن عامر بن ليث بن بكر بن عبد مناه بن كنانه وهو بضجنان وهو سيد بني بكر يومئذ فراه فاعجبه فقال من انت يا غلام  ؟  قال انا ابن لحفص ابن الاخيف القرشي . فلما ولي الغلام قال عامر بن زيد  :  يا بني بكر ما لكم في قريش من دم  ؟  قالوا  :  بلي والله ان لنا فيهم لدماء قال ما كان رجل ليقتل هذا الغلام برجله الا كان قد استوفي دمه . قال فتبعه رجل من بني بكر فقتله ص 611 كان له في قريش  ،  فتكلمت فيه قريش  ،  فقال عامر بن يزيد يا معشر قريش قد كانت لنا فيكم دماء فما شئتم . ان شئتم فادوا علينا ما لنا قبلكم ونؤدي ما لكم قبلنا  ،  وان شئتم فانما هي الدماء رجل برجل فتجافوا عما لكم قبلنا  ،  ونتجافي عما لنا قبلكم فهان ذلك الغلام علي هذا الحي من قريش  ،  وقالوا  :  صدق رجل برجل . فلهوا عنه فلم يطلبوا به . قال فبينما اخوه مكرز بن حفص بن الاخيف يسير بمر الظهران  ،  اذ نظر الي عامر بن يزيد بن عامر بن الملوح علي جمل له فلما راه اقبل اليه حتي اناخ به وعامر متوشح سيفه فعلاه مكرز بسيفه حتي قتله ثم خاض بطنه بسيفه ثم اتي به مكه  ،  فعلقه من الليل باستار الكعبه . فلما اصبحت قريش راوا سيف عامر بن يزيد بن عامر معلقا باستار الكعبه  ،  فعرفوه فقالوا  :  ان هذا لسيف عامر بن يزيد عدا عليه مكرز بن حفص فقتله فكان ذلك من امرهم . فبينما هم في ذلك من حربهم حجز الاسلام بين الناس فتشاغلوا به حتي اجمعت قريش المسير الي بدر فذكروا الذي بينهم وبين بني بكر فخافوهم . 1 / 610 