© Reuters . مجلس اداره “اسمنت الجنوبيه” يوصي بتوزيع ارباح نقديه 25% عن النصف الاول من عام 2016 اوصي مجلس اداره شركه اسمنت المنطقه الجنوبيه SE  :  3050 بتوزيع ارباح نقديه علي المساهمين بقيمه 350 مليون ريال سعودي  ،  بواقع 2 . 5 ريال للسهم  ،  عن النصف الاول من عام 2016 . وبحسب بيان الشركه علي موقع السوق السعودي "تداول"  ،  فان احقيه الارباح لمساهمي الشركه المسجلين بنهايه تداول اليوم الاثنين 25 يوليو  ،  علي ان يتم التوزيع في 4 من اغسطس المقبل . ويبلغ راس مال الشركه 1 . 4 مليار  ،  بعد اسهم مصدره 140 مليون سهم  ،  بقيمه امسيه 10 ريالات للسهم . واعلنت الشركه صباح اليوم عن ارتفاع ارباحها بالنصف الاول من 2016 بنسبه 2 . 8% الي 551 مليون ريال مقابل 536 مليون ريال للفتره نفسها من عام 2015 . وانهي السهم جلسه امس الاحد ضمن البورصه السعوديه عند مستوي 72 . 25 ريال متراجعا بنسبه 1 . 03% . 