كلمه رئيس مجلس الاداره تمثل الرياضات البحريه جزءا اساسيا وهاما من ثقافه دوله الامارات العربيه المتحده الغني ويذكر الاجيال الجديده باوقات كان البحر يشكل فيها العمود الفقري لاسلوب حياتنا حيث عمل العديد من ابائنا واجدادنا انتهز هذه الفرصه للتاكيد علي ان تاثير البحر واهميته لم تكن محصوره علي الماضي  ،  بل وفي الحاضر ايضا وسيستمر للمستقبل البعيد ايضا . تقوم حكومه ابوظبي بدعم جميع النشاطات التي من شانها الاشهار باماره ابوظبي والتعريف عنها وعن ميزاتها للعالم اجمع  ،  ليس علي الصعيد السياحي فقط  ،  بل والتجاري والثقافي . يشتهر فريق ابوظبي بمشاركاته في الرياضات البحريه العالميه المستوي  ،  وبعض اعضائه توجوا بالقاب عالميه . كلي ثقه بان اداء الفريق سيتحسن ويتطور مع الوقت وبدون ادني شك سيساهم في ترسيخ حضور الرياضات البحريه في الدوله . تعيش الرياضات البحريه في دوله الامارات تغييرات جذريه وتطورت بشكل كبير سواء من حيث المشاركه في المنافسات او تنظيمها  ،  وهذا ما جعلها واحده من الدول الرائده في الرياضات البحريه علي مستوي العالم . تتمتع دوله الامارات ببنيه تحتيه عصريه ومتقدمه  ،  مرافق علي ارفع المستويات  ،  توفر احدث الوسائل التكنولوجيه والخطط والبرامج المسبقه وهو ما يمنحها الافضليه علي غيرها من الدول لتستضيف مثل هذه المنافسات والفعاليات الرياضيه . يلعب نادي ابوظبي الدولي للرياضات البحريه دورا هاما في تحضير شباب الدوله لمواجهه التحديات المتمثله بمواصله مسيره التطوير والتقدم التي رسخها اجدادهم . وساهم النادي ايضا وبشكل كبير في الترويج لدوله الامارات العربيه المتحده باستضافه وتنظيم العديد من البطولات المحليه والعالميه خلال السنوات ال 13 الماضيه  ،  والتي تضمن كاس رئيس الدوله للفورمولا 2 وجولات من بطوله العالم للفورمولا واحد للزوارق السريعه وكاس العالم لزوارق الفئه الاولي وسلسله اكس كات العالميه . 