© Reuters . صندوق النقد الدولي  :  تحسن القروض العقاريه في الامارات رغم هبوط الاسعار دبي رويترز - قال صندوق النقد الدولي ان جوده القروض العقاريه في دوله الامارات العربيه المتحده تواصل التحسن رغم تراجع اسعار المنازل وهو ما يشير الي ان الامارات تتكيف بشكل افضل مع تباطؤ قطاع العقارات عما كانت عليه في التباطؤ السابق منذ سبعه اعوام . وقال الصندوق في تقرير يوم الاربعاء بعد مشاوراته السنويه مع الحكومه الاماراتيه ان متوسط اسعار العقارات السكنيه في دبي تراجع 11 بالمئه في عام 2015 بينما هبط في ابوظبي 0 . 8 بالمئه . واضاف الصندوق ان الديون المتعثره في قطاعي البناء والتطوير العقاري انخفضت الي 7 . 5 بالمئه من اجمالي القروض في نهايه مارس اذار 2016 من 12 . 3 بالمئه في 2013 . وتحسنت ايضا جوده القروض للاسر - وهي مقياس علي تحمل الاعباء الماليه بين مشتري المنازل - حيث تراجعت نسبه القروض المتعثره الي 4 . 9 بالمئه من عشره بالمئه خلال نفس الفتره . وخلص الصندوق الي انه بناء علي ذلك لا يبدو ان هبوط اسعار العقارات "يشكل مخاطر نظاميه علي النظام المالي . " ويشكل ذلك تغيرا عن الهبوط السابق حينما ادي انفجار فقاعه مضاربه في اسعار العقارات لضغوط علي الميزانيات العموميه للبنوك في انحاءالامارات وجعل حكومه دبي علي شفا التخلف عن سداد ديونها . وفي هذه المره فان الخطوات التي اتخذت في 2014 -مثل تشديد الضوابط الذاتيه لقطاع العقارات وقيام الحكومه بزياده رسوم الصفقات العقاريه وتحديد سقف للقروض العقاريه من جانب البنك المركزي- ادت الي تقليص المضاربات واحجام القروض المتعثره بحسب ما قاله الصندوق . ويبدو ان قوه النظام المصرفي ساعدت الامارات علي تخطي التباطؤ الاقتصادي الذي شمل المنطقه باكملها بفعل انخفاض اسعار النفط . ويتوقع صندوق النقد الدولي تراجع نمو الناتج المحلي الاجمالي لابوظبي عن 4 . 4 بالمئه في 2015 لكنه يظل قويا هذا العام عند 1 . 7 بالمئه . وفي دبي - حيث لا يعتمد الاقتصاد مباشره علي النفط وتسعي الشركات شبه الحكوميه بقوه لدعم مشروعات السياحه والعقارات - يتوقع صندوق النقد تسارع النمو بشكل طفيف الي 3 . 7 بالمئه من 3 . 6 بالمئه . وقالت جيه . ال . ال للاستشارات العقاريه ان سوق العقارات السكنيه في دبي واصل الهبوط مع تراجع اسعار الشقق خمسه بالمئه مقارنه مع العام الماضي في الربع الثاني من عام 2016 وانخفاض اسعار الفيلات سته بالمئه . وبشكل عام هبطت السوق 15 بالمئه تقريبا من ذروتها في منتصف عام 2014 بحسب تقديرات جيه . ال . ال . وتابعت جيه . ال . ال "بافتراض عدم حدوث اي صدمات خارجيه كبيره خلال بقيه العام نتوقع تعافي سوق العقارات السكنيه في دبي في اوائل2017 . " رغم انها قالت ان الغموض الناجم عن قرار بريطانيا بالخروج من الاتحاد الاوروبي ربما يؤخر التعافي . اعداد مروه سلام للنشره العربيه - تحرير علاء رشدي 