ولما فرغ من الكلام علي بيان صفه ما يفعل في الحج وفي العمره شرع في بيان حكمهما  :  بقوله  :  والعمره سنه مؤكده  :  والعمره لغه الزياده وشرعا عباده ذات احرام وطواف وسعي وتحصل السنه بفعلها مره في العمر  :  وتندب الزياده عليها لكن في عام اخر  ؛  لانه يكره تكرارها في العام الواحد  ،  الا ان يتكرر دخوله مكه من موضع يجب عليه معه الاحرام  ،  كما لو خرج مع الحج ورجع الي مكه قبل اشهر الحج فانه يحرم بعمره  ؛  لان الاحرام بالحج قبل اشهره مكروه بخلاف العمره ميقاتها الزماني الابد  ،  وما ذكره المصنف من سنه العمره هو المشهور لخبر جابر  :  { سئل رسول الله صلي الله عليه وسلم عن الحج افريضه  ؟  قال  :  نعم  ،  فقيل  :  والعمره  ؟  قال . 