قال  :  فاذا جلس الناس في الحجر فات فلانا  ،  لرجل لم يكن يكتم السر  ،  فقل له فيما بينك وبينه اني قد صبات  ،  فانه قلما يكتم السر  ،  فجئت  ،  وقد اجتمع الناس في الحجر  ،  فقلت فيما بيني وبينه  :  اني قد صبات  ،  قال  :  اوقد فعلت ؟  قلت  :  نعم  ،  فنادي باعلي صوته  :  ان ابن الخطاب قد صبا فبادروا الي  ،  فما زلت اضربهم ويضربونني  ،  واجتمع علي الناس  ،  قال خالي  :  ما هذه الجماعه ؟  قيل  :  عمر قد صبا فقام علي الحجر  ،  فاشار بكمه  :  الا اني قد اجرت ابن اختي  ،  فتكشفوا عني  ،  فكنت لا اشاء ان اري رجلا من المسلمين يضرب ويضرب الا رايته  ،  فقلت  :  ما هذا بشيء حتي يصيبني ما يصيب المسلمين  ،  فاتيت خالي  ،  فقلت  :  جوارك رد عليك  ،  فما زلت اضرب واضرب حتي اعز الله الاسلام . 