بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين والصلاه والسلام علي اشرف الانبياء والمرسلين سعاده الاخ الكريم / الاستاذ ابراهيم بن عبدالله المنيع مدير عام فرع وزاره الشؤون الاجتماعيه بالرياض سعاده الاخ الكريم / الاستاذ خالد الرميح مدير شؤون ارامكو السعوديه بالرياض سعاده اخي الكريم / د . يعقوب المزروع نائب رئيس مجلس الاداره السابق اصحاب السعاده الاخوه والاخوات اعضاء الجمعيه العموميه اصحاب السعاده الزملاء والزميلات اعضاء مجلسي الاداره السابق والحالي اصحاب السعاده الاعزاء شركاء الشان الاجتماعي الداعمين ايها الحضور الكريم  :  السلام عليكم ورحمه الله وبركاته واسعد الله مساءكم بكل خير اما بعد  :  فيسرني باسم اخواني واخواتي اعضاء مجلس الاداره والهيئه الاستشاريه والاداريه للجمعيه الخيريه للتوعيه الصحيه "حياتنا" ان ارحب بكم اجمل ترحيب في هذه الليله المباركه ليله الخير والبركه فخيرها انكم تجتمعون لعمل خيري في الجمعيه العموميه للجمعيه الخيريه التي همها خير مجتمعنا وصحته وقايه وتوعيه وبركتها الامسيه الجميله الماطره وما نامل ان يتحقق باذن الله من دعم ومؤازره للجمعيه لتحقيق اهدافها . الاحبه الكرام  :  ان جمعيتكم " حياتنا " اخذت علي عاتقها رساله نبيله لها اهميتها ودورها البالغ في الحفاظ علي صحه مجتمعنا فمنذ جاءت الفكره قبل ثمان سنوات علي ايدي عدد من المؤسسين في مقدمتهم د . صالح بن سعد الانصاري وهي تمثل داعما رئيسا لبرامج الخدمات الصحيه في جانب التوعيه الصحيه والوقايه يضاف الي الجهود الكبيره التي تقدمها القطاعات الصحيه في بلادنا العزيزه لكنه يغلب علي هذه الخدمات الجانب العلاجي والحاجه ماسه جدا الي جانب التوعيه الصحيه وتعزيز الصحه متذكرين القول الشائع القديم الذي لا زال ساري المفعول " درهم وقايه خير من قنطار علاج " . فيا احبتي كم يقع بين ظهرانينا كل يوم من مرضي يعانون الامرين من الامراض وتنقلب حياتهم كدرا ومعاناه وقد يكون السبب في كثير من الحالات قصور التوعيه او سبل بلوغها لمن يحتاجها ومن هنا ياتي دور جمعيتكم المهم للغايه ليسهم في التوعيه الصحيه والحد من وقوع المرض او انتشاره . الاحبه الكرام  :  لقد شهدت السنه الاولي من هذه الدوره ولله الحمد تحقيق العديد من الانجازات لعل من اهمها  :  اولا  :  توقيع ست مذكرات تفاهم وتعاون مع جهات محوريه هي  :  •	وزاره التربيه والتعليم ممثله بالاداره العامه للتربيه والتعليم بالرياض •	ارامكو السعوديه •	جمعيه عنايه الخيريه •	مركز تعزيز الصحه •	صحيفه سبق الالكترونيه السعوديه •	واختتمت الجمعيه شراكاتها هذا العام بتوقيع مذكره تفاهم مهمه مع المجلس السعودي الصحي ثانيا  :  تفعيل دور اعضاء الجمعيه من المتطوعين بشكل اوسع حيث شارك اكثر من 80 متطوعا في نشاطات وبرامج التوعيه الصحيه ثالثا  :  التوسع الاعلامي مع الجهات المتخصصه لنشر الثقافه الصحيه رابعا  :  توثيق عري التعاون والشراكه في البرامج العلميه مع الجهات ذات العلاقه واخرها ندوه علميه حول " دور الاعلام الجديد في التوعيه الصحيه " مع مستشفي الملك خالد التخصصي للعيون . خامسا  :  اقامه عدد من الدورات وورش العمل واللقاءات وتنظيم معارض التوعيه الصحيه المتنقله ومنها  :  •	اكثر من 70 معرضا توعويا •	اكثر من 30 دوره تدريبيه ومحاضره توعويه وورشه عمل وندوه •55 اجتماعا وزياره ميدانيه لجهات حكوميه ورجال اعمال •	توزيع 3000 مطويه تثقيفيه بالتعاون مع عده جهات •	بلغ عدد التسجيل في العضويه 383 عضوا رجالا ونساء •	ولعل من ابرز البرامج التي تم الانتهاء منها برنامج الحد من السمنه لدي الاطفال باستخدام التعليم بالترفيه والمتوقع ان يكون من اهم البرامج النوعيه علي مستوي المملكه والعالم العربي •	كما ارتفعت ميزانيه الجمعيه بنسبه 50% عن السنه التي قبلها بفضل الله ثم دعم شركائنا وفي مقدمتهم وزاره الشؤون الاجتماعيه في حين ارتفعت البرامج والفعاليات بشكل عام بمقدار ثلاثه اضعاف عن السنه التي قبلها . الاحبه الكرام  :  تامل الجمعيه في قادم الايام باذن الله في اعطاء اولويه لعدد من التوجهات ومنها  :  •	مراجعه الخطه الاستراتيجيه وتطويرها •	المزيد من النشاطات والبرامج والتواصل مع المهتمين والجهات ذات العلاقه والاختصاص •	استهداف برامج نوعيه جديده •	استهداف المجتمع المدرسي من خلال توسيع برنامج المدرسه المعززه للصحه •	التوسع في برنامج المساجد المعززه للصحه •	استثمار وسائل التواصل الاجتماعي الحديثه بشكل اكبر •	دراسه امكان ايجاد قناه تلفزيونيه اعلاميه للتوعيه الصحيه في اطار الانظمه المعمول بها •	الحصول علي منحه ارض تقوم عليها منشات الجمعيه •	تنميه موارد الجمعيه بما في ذلك اقامه وقف للجمعيه بالتعاون مع اهل الخير والوزاره لضمان ريع ثابت يدر علي الجمعيه ما تحتاجه مستقبلا من ميزانيات •	توسيع دائره نشاط الجمعيه بانشاء فروع في المناطق ايها الاخوه والاخوات  :  هذه الانطلاقه القويه للسنه الاولي من هذه الدوره نحو تطوير نوعي في مسار الجمعيه لم يكن ليتحقق الا بفضل الله وتوفيقه ثم بتضافر الجهود وتفعيل الشراكات ومسانده اعضاء مجلس الاداره والتوفر النسبي من الكادر الاداري والمشاركه الفاعله لاعضاء الجمعيه من خلال العمل التطوعي ومع ذلك فامامنا تحديات وصعوبات من ابرزها محدوديه الموارد الماليه والكوادر البشريه المتفرغه للعمل بالجمعيه . وبما ان جمعيتكم الموقره ترنو الي ان تكون رائده في التوعيه الصحيه في المملكه وبيت خبره معتمد في هذا المجال للمختصين وان يكون لها اسهام مستقبلي فاعل وبصوره اكبر واوسع علي المستوي النوعي والكمي فمن الضروره بمكان ان ادعو في هذا اللقاء المبارك الي مزيد من تعاون اعضاء الجمعيه العموميه في جميع برامجها وزملاؤكم في مجلس الاداره والهيئه الاستشاريه ياملون منكم الكثير والكثير باعتباركم شركاء اساسيين معهم ودوركم جد مهم ومرحب به عاليا ونرحب بالمراجعه والنقد وبالاضافه والتسديد وبتقديم ما هو جديد وانتم اهل لذلك . وختما لا يفوتني هنا ان اتقدم لكم بالشكر الجزيل علي الحضور والمشاركه وخصوصا اولئك الاحبه الذين تحملوا عناء السفر والشكر كذلك الي اعضاء مجلس الاداره السابق وبخاصه اخي الكريم د . صالح بن سعد الانصاري رئيس مجلس الاداره السابق علي جهوده الكبيره في التاسيس وفي قياده الجمعيه في دورتيها السابقتين . والشكر والتقدير كذلك لجميع الشركاء وفي مقدمتهم وزارتنا الموقره وزاره الشؤون الاجتماعيه وفرعها في الرياض ومستشفي الملك خالد التخصصي للعيون ومدينه الملك سعود الطبيه واداره التربيه والتعليم بالرياض والشكر والتقدير كذلك للقطاع الخاص الداعم وفي مقدمتهم شركه ارامكو السعوديه وشركه دواجن الوطنيه وشركه الربيع . كما اشكر زملائي وزميلاتي اعضاء مجلس الاداره واعضاء الهيئتين الاستشاريه والاداريه وكل من اسهم معنا في برامج ونشاطات الجمعيه والقائمين علي قاعه المقصوره . واسمحوا لي قبل الختام ان ابشركم انني تلقيت الليله موافقه فرع الوزاره بالرياض علي التواصل مع المنظمات الصحيه العالميه راجيا ان نستفيد من خبرات هذه المنظمات لابناء مجتمعنا ووطننا العزيز المملكه العربيه السعوديه  ،  والله اسال لنا ولكم العون والتوفيق والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته . رئيس مجلس الاداره د . محمد بن سعد العصيمي 