قال ابن ابي الزناد لولا قول ابن ابي حبيبه لظننت انها ثبت . قالوا  :  فلما اصبح رسول الله صلي الله عليه وسلم من الليله التي قتل فيها ابن الاشرف قال رسول الله صلي الله عليه وسلم من ظفرتم به من رجال اليهود فاقتلوه . فخافت اليهود فلم يطلع عظيم من عظمائهم ولم ينطقوا  ،  وخافوا ان يبيتوا كما بيت ابن الاشرف . وكان ابن سنينه من يهود بني حارثه  ،  وكان حليفا لحويصه بن مسعود ص 192 قد اسلم  ؛  فعدا محيصه علي ابن سنينه فقتله فجعل حويصه يضرب محيصه وكان اسن منه يقول اي عدو الله اقتلته  ؟  اما والله لرب شحم في بطنك من ماله فقال محيصه والله لو امرني بقتلك الذي امرني بقتله لقتلتك . قال والله لو امرك محمد ان تقتلني لقتلتني  ؟  قال نعم . قال حويصه والله ان دينا يبلغ هذا لدين معجب . فاسلم حويصه يومئذ فقال محيصه - وهي ثبت لم ار احدا يدفعها - يقول 