يسعدني ان ارحب بكم في الموقع الالكتروني الخاص بمجموعه "بوان" الرائده في المجالين الصناعي والانشائي في المملكه العربيه السعوديه . وياتي اطلاق هذا الموقع الالكتروني مواكبا لسعينا المستمر الي تعزيز قنوات التواصل الفعال مع عملائنا وايجاد منصه تفاعليه للتعريف باستراتيجياتنا واهدافنا واسهاماتنا في دعم عجله نمو سوق البناء والانشاء السعودي عبر تطوير مجموعه من ابرز المشاريع الرائده . نعتز في مجموعه "بوان" بدورنا الحيوي في تعزيز نهضه ونمو القطاع الصناعي في المملكه العربيه السعوديه علي مدي العقود الثلاثه الماضيه  ،  عبر توفير الدعم اللازم لانجاح مشاريع تحديث وتطوير البنيه التحتيه التي شكلت الركيزه الاساسيه لاحداث نقله نوعيه للوصول بالصناعه السعوديه الي مستويات جديده من التميز . كما نفخر ايضا بخبراتنا الواسعه ضمن قطاعي الصناعه والانشاءات  ،  والتي خولتنا تحقيق النجاح في تنفيذ سلسله من مشاريع البنيات التحتيه في مختلف القطاعات الحيويه بالتعاون مع عدد من كبري الشركات الانشائيه المحليه . تعد "بوان" نتاج عمليه اندماج نوعيه بين اثنتين من كبري المجموعات الرائده في مجال الصناعات الانشائيه  ،  هما "مجموعه الفوزان" و"مجموعه المهيدب" وشكلت عمليه الاندماج هذه اساسا متينا لدمج العمليات التشغيليه والاداريه وتوحيد الجهود التسويقيه وتعزيز القدرات المؤسسيه . وهو ما ساعدنا علي بناء علامه تجاريه قويه وانجاح خططنا التوسعيه داخل المملكه وخارجها . وبالفعل  ،  استطعنا بعون الله تعالي  ،  من زياده طاقاتنا الانتاجيه لتلبيه احتياجات ومتطلبات العملاء في السوق السعوديه فضلا عن الاستثمار في العديد من الفرص الواعده في الاسواق الخارجيه  ،  سواء بصفه موزعين او مصنعين . حيث يدفعنا هذا النجاح الي مواصله العمل الجاد لترسيخ مكانه "بوان" الطليعيه محليا واقليميا ودوليا . وتضم "بوان" حاليا تحت مظلتها عددا من الشركات الصناعيه الموزعه علي المدن الرئيسه في المملكه  ،  اضافه الي العديد من المصانع المنتشره في دول الخليج العربي والتي تعمل في مجال الصناعات لمعدنيه والخشبيه والكهربائيه والخرسانيه  ،  وذلك براس مال قدره 500 مليون ريال سعودي . ويتمحور هدفنا الرئيسي في "بوان" حول زياده حصتنا في القطاع الصناعي والانشائي في المملكه وتاسيس شبكه واسعه من التحالفات الاستراتيجيه وتمويل استحواذات جديده في اطار رؤيتنا للوصول الي مركز الرياده لقياده القطاع الصناعي والانشائي السعودي نحو المزيد من النمو والتطور . ويعود النجاح المتواصل الذي حققناه في "بوان"  ،  بعد توفيق الله تعالي  ،  الي تضافر الجهود المشتركه لكافه الشركات الفرعيه التابعه للمجموعه والعلاقات الاستراتيجيه الوطيده التي تربطنا بشركائنا وعملائنا علي السواء . ومما لا شك فيه ان استراتيجيه الحكومه الرشيده بقياده خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله ابن عبدالعزيز ال سعود  ،  حفظه الله  ،  الراميه الي مضاعفه مساهمه القطاع الصناعي في الناتج المحلي الاجمالي للمملكه  ،  كان لها الاثر الاكبر في دعم خططنا التوسعيه داخل السوق السعوديه . واننا نعزو انجازاتنا المتواصله لفضل الله  ،  ومن ثم لاهتمامنا المستمر بالتركيز علي تدريب وتطوير الكفاءات البشريه المحليه والتوسع محليا واقليميا ودوليا وانشاء شبكه من المصانع المتطوره لتقديم مجموعه متكامله من المنتجات المطابقه لاعلي مواصفات الجوده العالميه . ونلتزم في "بوان" ببناء قاعده تقنيه صلبه لتكون ركيزه جديده من ركائز نجاحنا في تلبيه متطلبات الاسواق المستهدفه . ومواكبه لمتطلبات المرحله الحاليه والمستقبليه وانطلاقا من دراستنا المعمقه لواقع اسواق مواد البناء  ،  خرجنا في "بوان" باستراتيجيه شامله تحمل رؤيه ورساله واضحه مفادها ايجاد كيان اقتصادي وصناعي قوي قادر علي تلبيه متطلبات سوق البناء والمساهمه في دفع عجله التنميه الاقتصاديه وارساء معايير جديده علي مستوي الجوده والتميز في تقديم منتجات مواد البناء . وبفضل من الله  ،  نجحت مجموعه "بوان" في الاستحواذ علي حصه كبيره من الصناعات الخشبيه والمعدنيه والكهربائيه والخرسانيه في سوق المملكه بشكل خاص . لذا فاننا نتطلع قدما الي توسيع نطاق اعمالنا ضمن منطقه الشرق الاوسط وشمال افريقيا خلال الفتره القادمه لنستفيد مما تقدمه من افاق نمو جديده وفرص استثماريه واعده . 