فلما طلع خالد بن الوليد وعكرمه في الخيل قال لاصحابه انبسطوا نشرا لئلا يجوز القوم فصفوا وجه العدو . واستقبلوا الشمس فقاتلوا ساعه حتي قتل اميرهم عبد الله بن جبير  ،  وقد جرح عامتهم . فلما وقع جردوه ومثلوا به اقبح المثل وكانت الرماح قد شرعت في بطنه حتي خرقت ما بين سرته الي خاصرته الي عانته فكانت حشوته قد خرجت منها . فلما جال المسلمون تلك الجوله مررت به علي تلك الحال فلقد ضحكت في موضع ما ضحك فيه احد قط  ،  ونعست في موضع ما نعس فيه احد  ،  وبخلت في موضع ما بخل فيه احد . فقيل ما هي  ؟  قال حملته فاخذت بضبعيه واخذ ابو حنه برجليه وقد شددت جرحه بعمامتي  ،  فبينا نحن نحمله والمشركين ناحيه الي ان سقطت عمامتي من جرحه فخرجت حشوته ففزع صاحبي وجعل يلتفت وراءه يظن انه العدو  ،  فضحكت . 