مساهمينا الكرام"كل عام وانتم بخير  ،   ،   ،  كل عام وشركه المزايا القابضه تسجل انجازا تلو الانجاز  ،  مكملين مسيره النجاح والعطاء" . اخواني واخواتي الكرام  ،   ،   ،  يسرني ان ارحب بكم مجددا وازف اليكم اسمي ايات التهاني بمناسبه النجاح الكبير الذي حققته شركتكم بفضل من الله سبحانه وتعالي والذي يعد بمثابه انطلاقه جديده نحو مزيد من التقدم والتطور . ويطيب لي في هذا المقام ان اضع بين ايديكم تقريرنا السنوي الخاص بالسنه الماليه المنتهيه في 31 ديسمبر 2015  ،  والذي يضم انجازات مشرفه ومميزه  ،  لا سيما وانها جاءت في ظل تقلبات سوقيه اقتصاديه وسياسيه استطاعت الشركه تجاوزها في ظل اعتمادها علي تخطيط استراتيجي وثقه واراده عازمه علي النجاح . لقد تمكنت شركه "المزايا القابضه" ان تحافظ علي نمو متزن في ارباحها ومركزها المالي  ،  وذلك من خلال الدخول في مشاريع جديده والاستكمال والتسليم الدوري للمشاريع الحاليه والقائمه . الاخوه والاخوات المساهمينلقد شهد العام 2015 سلسله من الانجازات التي يحق لنا جميعا ان نفتخر بها علي ثلاثه اصعده  ،  الاداري والتشغيلي والمالي . فعلي الصعيد الاداري  :  استطاعت المزايا اطلاق برنامج CRM في كل من الكويت ودبي والذي يضم الربط المباشر لجميع عمليات البيع والتاجير وخدمه العملاء بين الشركه الام وشركاتها التابعه  ،  كما فعلت المرحله الاولي من النظام المحاسبي الالكتروني " ERP" علي مستوي المجموعه . اما علي الصعيد التشغيلي  :  فقد استطاعت الشركه بحمد وفضل من الله ان تحقق نسبه مبيعات عاليه في مشاريعها وعقاراتها المطروحه للمتاجره علي غرار مشاريعها في كل من دوله الامارات العربيه المتحده والجمهوريه التركيه كما نجحت في زياده ايراداتها الناجمه عن التاجير الامر الذي حقق نسبه فاقت 96% ارباح تشغيليه للشركه . من ناحيه اخري وعلي الصعيد المالي  :  فقد نجحت المزايا بعون الله في تحقيق نتائج ماليه مبهره وبزياده في اجمالي ارباحها الناجمه عن الانشطه التشغيليه بنسبه 157 . 6% عن العام المنصرم  ،  بواقع 16 . 14 مليون دينار كويتي في العام 2015 مقارنه ب 6 . 27 مليون دينار كويتي في العام 2014 . كما يسرني ان اطلعكم علي اخر انجازات الشركه الخاصه بالتسهيلات الائتمانيه  ،  حيث استطاعت المزايا تحويل 100% من قروضها الي التمويل الاسلامي في خطوه تزامنت مع تخفيض معدل تكلفه التمويل وتحويل مجمل القروض من قصيره الاجل الي متوسطه وطويله الاجل  ،  وهو الامر الذي يعكس متانه الوضع المالي للشركه والثقه السوقيه التي تحظي بها في السوق . مساهمينا الكرام اسمحوا لي ان استعرض لكم اهم الانجازات التي حققتها المزايا القابضه خلال عام 2015 والتي كانت علي النحو التالي  :  استحوذت شركه "المزايا القابضه" علي برج تجاري في منطقه العليا بمدينه الرياض في المملكه العربيه السعوديه من خلال احدي شركاتها التابعه هناك  ،  مقابل مبلغ وقدره 10 . 5 مليون دينار كويتي وبعائد استثماري سنوي يصل الي 9% . قامت المزايا بشراء قطعه ارض استثماريه بمنطقه شرق في دوله الكويت عن طريق احدي شركاتها التابعه شركه المزايا للتطوير العقاري ش . م . ك . م بمبلغ 8 مليون دينار كويتي وجاري العمل حاليا علي وضع الخطط النهائيه لفكره تطوير المشروع ايذانا بتعيين احد المكاتب الهندسيه لبدء اعمال التصميم والترخيص . اوكلت المزايا اعمال المقاولات لمشروعها الطبي الجديد الواقع في منطقه صباح السالم في الكويت بمساحه 2  ،  000 متر مربع وبارتفاع 17 طابق الي احد الشركات الرائده في المقاولات ايذانا ببدء عمليات تنفيذ الهيكل  ،  والتي ستستغرق 20 شهرا . دفعت المزايا القابضه عجله التقدم في مشروع "ريتيم اسطنبول" ثمره التحالف بينها وبين شركه "دومانكايا العقاريه" التركيه محققه بذلك نسبه بيع فاقت 70% ونسبه انجاز فاقت 85 %  ،  حيث من المتوقع تسليم المشروع في شهر ابريل المقبل . واصلت المزايا القابضه حملاتها التسويقيه المكثفه لبيع وحدات مشروع "كيوبوينت" في دبي محققه نسبه بيع فاقت 80% ونسبه انجاز فاقت 85% حيث من المتوقع تسليم المشروع في اخر العام 2016 . انتهت المزايا من تنفيذ وتشغيل مشروعها للخدمات اللوجستيه في مملكه البحرين  ،  حيث تم تحقيق نسبه اشغال وصلت الي 45 % . اوكلت المزايا اعمال المقاولات لمشروع المزايا ريزيدنس الواقع في منطقه الموالح ولايه السيب في مسقط - عمان  ،  بمساحه 23 . 193 الف متر مربع  ،  الي احد الشركات الرائده في المقاولات حيث من المتوقع ان تستغرق مده التنفيذ 24 شهر . حققت المزايا نسبه انجاز وصلت الي 35% في المرحله الاولي من مشروع "كيولاين" السكني والمؤلف من 4 مبان جديده في اماره دبي ب دبي لاند  ،  حيث يجري حاليا العمل علي قدم وساق لتسليم المشروع في نهايه العام 2016 . قامت المزايا بتعزيز المداخيل التاجيريه من مشاريعها القائمه حاليا والمشغوله بالكامل وذلك بتجديد عقود التاجير مع العملاء بنسبه زياده تتوافق مع الاسعار السوقيه الحاليه والخدمات التي تقدمها اداره العقار في الشركه  ،  مما انعكس علي زياده الايرادات التشغيليه الناجمه عن عمليات التاجير . حصدت الشركه تقييما عاليا للقيمه العادله لسهمها من NBK Capital بواقع 165 فلس مع اتخاذ الجهه المقيمه كافه التدابير التحفظيه لمعايير التقييم وذلك بعد دراسه شامله قامت بها شركه الوطني للاستثمار NBK Capital لمشاريع الشركه وميزانيتها الماليه . السيدات والسادهما زالت جعبه "المزايا" حافله بالعديد من الفرص الاستثماريه التي تدرسها حاليا ضمن الاسواق التي تعمل فيها  ،  وتحديدا اسواق الخليج وتركيا والتي تعد الاقرب لاهداف الشركه في التوسع الخارجي كونها من اكثر الاسواق التي اكتسبت ثقه الشركه بعد خبرتها في تنفيذ مشاريع عقاريه فيها  ،  كما وان نمو المزايا في هذه الاسواق انما سيتضمن الدخول في العديد من الشراكات الاستراتيجيه والعمل مع كبار المستثمرين لتحقيق اكبر العوائد لما فيه صالح الشركه والمساهمين . والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته . . . 