تفخر شركه الهدف الذكي للتسويق والاستثمار العقاري بدورها الريادي في مجال التسويق العقاري في دوله الكويت وخارجها . بحيث تمكنت الشركه في فتره وجيزه في تحقيق التفوق في جميع تعاملاتها بالاضافه الي النظره المستقبليه للاستثمارات طويله الامد لتقدم فرص استثماريه حقيقيه لمساهميها . ولطالما كانت شركه الهدف الذكي مخلصه في تقديم نتائج قويه ويعتمد عليها من خلال الحفاظ علي هدفها الاساسي وتبني مبدا التنوع كعنصر اساسي لنمو الشركه . ومن خلال المراقبه المستمره للوضع الحالي لسوق العقار بالاضافه الي توقع الفرص المحتمله في السوق  ،  لتمكن الشركه من التواجد في المستقبل حتي تحقق افضل عائد من استثمارات تعدل حسب المخاطر . ولقد مكنت هذه السياسه شركه الهدف الذكي من تحسين عوائدها . وخلق مناخ اداري ديناميكي حيث ان الشركه في موقع مثالي ومجهزه لتطوير وتوسيع نشاطاتها الاستثماريه . وسوف تحصل الشركه علي دعم قوي من خلال توفير مشاريع عقاريه سكنيه واستثماريه جديده لتستفيد من احدث التطورات في المشروعات الماليه والعقاريه وقطاع السياحه . تلعب كل هذه العوامل دورا مهما في جذب افضل الموارد البشريه والحفاظ عليها وتحقيق المناخ المطلوب لجعل شركه الهدف الذكي قويه ومبتكره . فنحن نؤمن برساله ورؤيه الشركه ولدينا الثقه في قدرتنا علي تقديم الاساس اللازم للنمو 