فخر في شركه تطوير للخدمات التعليميه اننا نتولي – حصريا - مهمه تنفيذ برامج الخطه الاستراتيجيه لتطوير التعليم العام في المملكه العربيه السعوديهومشاريعها  ،  التي انجزتها وزاره التعليم . ان شركه تطوير للخدمات التعليميه ومن خلال هذه الخطه ستعمل علي تحقيق رؤيه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز ال سعود– حفظه الله – للتعليم في المملكه العربيه السعوديه  ،  وتلبيه لامال وتطلعات المجتمع بمؤسساته وافراده كافه  ،  ومواكبا لمكانه المملكه وتاثيرها علي مستوي العالم في شتي المجالات . تلك الرؤيه التي تبناها سيدي خادم الحرمين الشريفين منذ توليه قياده هذه البلاد  ،  ودعوته للاستثمار في راس المال البشري من خلال التعليم  ،  وتحسين نوعيته وتجويده  ،  ومواصله الاستثمار في اجيال المستقبل للتحول الي مجتمع معرفي . ان الشركه ومنذ ان تاسست في 18 مايو 2012م  ،  ضمن مجموعه شركات "شركه تطوير التعليم القابضه" – المملوكه بالكامل للدوله – بادرت برسم السياسات والاستراتيجيات التي تجعل منها شركه رائده في مجال جوده التعليم وتحسينه في المملكه العربيه السعوديه وخارجها  ،  وتوفير الحلول المبتكره التي تمكن ابنائنا وبناتنا من التعلم والنجاح وفق متطلبات القرن الحادي والعشرين . ان جهود تطوير التعليم في المملكه العربيه السعوديه ستطال اكثر من 5 ملايين طالب وطالبه  ،  واكثر من 600 الف معلم ومعلمه  ،  واكثر من 33 الف مدرسه موزعه في مختلف مناطق المملكه ومحافظاتها  ،  بالاضافه الي تطوير المناهج  ،  وتحسين البيئه المدرسيه  ،  وتطوير العمليه التعليميه في المدرسه  ،  واعاده هيكله النظام التعليمي . ونحن في شركه تطوير للخدمات التعليميه سوف نعمل - بعون الله - علي اكمال تنفيذ برامج الخطه الاستراتيجيه لتطوير التعليم العام في المملكه العربيه السعوديه ومشاريعها كافه  ،  الامر الذي سينعكس ايجابا علي حصد النتائج في المستقبل القريب– باذن الله -  ،  وسيظهر جليا علي مستوي ابناء وبنات هذا الوطن المعطاء . حفظ الله وطننا العزيز وحفظ لنا قيادتنا الرشيده وادام علي بلادنا نعمه التقدم والازدهار  ،  سائلا المولي – عز وجل – ان يوفقنا للرقي بالتعليم في بلادنا . والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،   ،  