مؤشرات الاسهم في البرازيل هبطت عند نهايه جلسه اليوم ؛  مؤشر بوفيسبا تراجع نحو 0 . 23% I vesti g . com – الاسهم في البرازيل تغلق منخفضه في نهايه تداولات يوم الاثنين  ،  حيث صحبت المؤشرات للاسفل  ،  وقد سجلت خسائر في قطاعات العقارات  ،  الاستهلاك والطاقه الكهربائيه . عند نهايه التداولات في ساو باولو  ،  مؤشر بوفيسبا اغلق علي انخفاض عند 0 . 23% . من بين الاسهم القياديه اليوم في مؤشر بوفيسبا برز سهم EQUATORIAL ON NM SA  :  EQTL3 ‎  ،  الذي ارتفعت قيمته 4 . 15% او 2 . 12 نقطه وبلغ سعره 53 . 22 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم برازيل او ان اي جيه ان ام SA  :  BBAS3 واصل ارتفاعه عند 3 . 35% او 0 . 69 نقطه واغلق عند سعر 21 . 30  ،  في حين سهم يوسيميناس بي ان ايه ان1 SA  :  USIM5 زاد 2 . 14% او 0 . 06 نقطه بسعر 2 . 87 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم ESTACIO PART ON NM SA  :  ESTC3 ‎ منخفضا عند 5 . 02% او 0 . 95 نقطه وتداول عند مستويات 17 . 96 عند الاغلاق . سهم لوجاس رينر او ان ان ام SA  :  LREN3 تراجع بمقدار 3 . 52% او 0 . 95 نقطه عند سعر 26 . 05  ،  اما سهم انرجيتيكا دي ميناس غريس سميغ SA  :  CMIG4 اغلق علي هبوط عند 3 . 21% او 0 . 29 نقطه بسعر 8 . 75 . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في بورصه ساو باولو للاوراق الماليه مع 178 مقابل 150  ،  في حين 22 بقي دون تغيير . سهم EQUATORIAL ON NM SA  :  EQTL3 ‎ تسلق لاعلي مستوي قياسي له علي الاطلاق  ،  وقد ارتفع 4 . 15% او 2 . 12 نقطه عند سعر 53 . 22 . CBOE Brazil Etf Volatility  ،  الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات علي مؤشر مؤشر بوفيسبا تداول علي ارتفاع بنسبه 3 . 83% واغلق عند سعر 33 . 61 . هبطت العقود الاجله علي الذهب تسليم شهر ديسمبر 0 . 61% او 8 . 15 واغلقت عند سعر $1323 . 35 للاونصه . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2 . 49% او 1 . 10 ووصل الي سعر $43 . 09 للبرميل  ،  واما عقد شهر سبتمبر فيما يخص البن الامريكي قد سجل انخفاضا بنسبه 0 . 83% او 1 . 19 نقطه  ،  واغلق بسعر $141 . 38 . زوج USD/BRL اضاف 0 . 84% وتداول عند مستويات 3 . 2847  ،  اما زوج EUR/BRL فقد واصل ارتفاعه نحو 0 . 97% ووصل الي مستويات 3 . 6102 . مؤشر الدولار تداول علي هبوط بنسبه 0 . 11% عند مستوي 97 . 30 . 