دخلت دوله قطر مرحله تاريخيه في مجال التنميه الاجتماعيه والاقتصاديه . ففي العام 2008  ،  اقرت الحكومه رؤيه قطر الوطنيه 2030 الواعده  ،  لتحدث بها ثوره علي الصعيدين الاجتماعي والاقتصادي  :  فدوله قطر العام 2030 ستصبح مكانا يحظي فيه جميع القطريين بامكانيه العمل  ،  التقدم والازدهار واختبار مستويات معيشيه متقدمه . تطورت هذه الرؤيه سريعا  ،  وزاد شانها اكثر عندما منحت دوله قطر حق استضافه بطوله كاس العالم لسنه 2022 . من البديهي ان تستلزم التنميه الاجتماعيه والاقتصاديه اسسا متينه لتحقق الازدهار . من هذا المنطلق  ،  عمدت الحكومه الي انشاء بنك قطر للتنميه ليشكل ركنا اساسيا في عمليه النمو  ،  ويمهد الطريق امام مستقبل اكثر اشراقا . اننا مستعدون  ،  وبكل فخر  ،  ولا نتطلع فقط الي الارتقاء بفرص بطوله 2022 قدر المستطاع  ،  بل وايضا الي تحقيق اكبر حصه من الخطط ضمن رؤيه 2030 . مكانتنا علي الرغم من موجه الركود الاقتصادي التي اجتاحت العالم  ،  حافظ الاقتصاد القطري علي مكانته  ،  فشهد نموا مستقرا في الناتج المحلي القومي فصلا بعد فصل  ،  وصل الي 20% في السنه  ،  مرده الي احتياطي النفط والغاز الطبيعي الضخم علما ان دوله قطر تملك ثالث اكبر احتياطي في العالم . ولكن  ،  في الحقيقه  ،  لا تجدي هذه الموارد نفعا ما لم تبلور سياسات اقتصاديه تسرع عمليه استثمارها . وفي هذا الاطار  ،  كانت الحكومه سباقه في تطبيق مجموعه كبيره من الخطوات التدريجيه  ،  لتحفيز الاستثمارات المحليه والاجنبيه الضخمه  ،  وتحويل موارد الدوله الي صناعه عالميه  ،  حيث تعتبر الاطر الزمنيه لهذه الانجازات واحجامها ظاهره اقتصاديه بشكل عام  ،  علما ان انتاج الغاز سيرتفع الي حوالي 11 مليار في العام 2013 مقارنه مع 3 مليار قدم مكعب في العام 2002 . نطاق مشاريعنا تخطي الاطار الاستراتيجي لرؤيه 2030 قطاع الطاقه باشواط  ،  ليغوص في اعماق التنميه البشريه والاجتماعيه والاقتصاديه والبيئيه . وفي هذا السياق  ،  يعتبر بنك قطر للتنميه  ،  وهو ملك تام للحكومه  ،  محورا اساسيا لبلوغ هذه الانجازات  ،  هذا البنك الذي غير مساره مؤخرا ليشدد اكثر فاكثر علي التنويع الاقتصادي . واليوم  ،  تتوافق استراتيجيه البنك جمله وتفصيلا مع رؤيه 2030  ،  علما ان بني جديده  ،  تقنيه واداريه وعلي صعيد الموارد البشريه ومعالجه المعاملات  ،  قد انشئت لتزويد القطاع الخاص بالدعم والخدمات الاستثنائيه . وبعد ان رفعت الحكومه راسمال البنك الي 10 مليارات ريال  ،  بات البنك قادرا  ،  من الناحيه الماليه والاستراتيجيه  ،  علي تغذيه مجال المشاريع الجديده  ،  فيزرع طموحات القطاع الخاص والمواطنين القطريين ليحصد مستقبلا لامعا . بنك قطر للتنميه – "ركيزه النمو" 