تواصل المؤسسه العليا للمناطق الاقتصاديه المتخصصه والمدن الصناعيه التابعه لها بالنمو والتوسع في ظلالنهضه الاقتصاديه التي تشهدها اماره ابوظبي  ،  حيث اصبحت عاملا رئيسا في رفد الناتج المحلي الاجمالي الصناعي في الاماره الي جانب دعم جهود التنوع الاقتصادي في ابوظبي . u defi edوفي هذا السياق  ،  اطلقت المؤسسه العديد من المشاريع الكبري الناجحه ابرزها مدينه ابوظبي الصناعيه ومدينه العين الصناعيه اضافه الي 28 مدينه سكنيه عماليه بواقع 49 كيلو متر مربع بقيمه استثمارات اجماليه تفوق ال 60 مليار درهم . وتنتهج المؤسسه العليا للمناطق الاقتصاديه المتخصصه رؤيه تطويريه يتخللها اطلاق سلسله من المشاريع المستقبليه التي تسهم في تعزيز الاداء الاقتصادي ومعدلات النمو في اماره ابوظبي  ،  حيث بدا العمل بالفعل في بناء المرافق اللوجستيه التي ستتصل بالمركز البحري  ،  كما واننا حاليا في مرحله التخطيط لانشاء عدد من المدن الصناعيه في المنطقه الغربيه مثل . ويعتبر "مشروع اوتو سيتي" احد اهم المشاريع التي تعمل المؤسسه العليا للمناطق الاقتصاديه المتخصصه علي تطويرها وهي مدينه متكامله للسيارات والمركبات  ،  حيث تحرص المؤسسه وبايعاز من حكومه ابوظبي علي تطويرها للارتقاء بقطاع صناعه المركبات في الاماره وفقا لاعلي المعايير العالميه المطبقه في هذا المجال . وفي ظل محفظه مشاريعها الكبري  ،  تلتزم المؤسسه العليا للمناطق الاقتصاديه المتخصصه بتنويع الاستثمارات واطلاق العديد من المشاريع التنمويه داخل المنطقه في عده مجالات لا سيما  :  التكنولوجيا الحيويه  ،  المشاريع الزراعيه والمشاريع الصغيره والمتوسطه . نحن نحرص علي تطوير قطاع المشاريع الصغيره والمتوسطه بصفته محرك رئيسي لتعزيز النمو الاقتصادي كما انه يمثل رافدا حيويا لدعم الناتج المحلي الاجمالي في دوله الامارات العربيه المتحده ودفع عجله الاقتصاد الوطني . تضع المؤسسه العليا للمناطق الاقتصاديه المتخصصه قضايا البيئه والسلامه الصحيه لموظفيها وكذلك تطوير مجتمعات منتجه وصحيه ضمن اولوياتها  ،  وتلتزم بهذه المبادئ عبر تبنيها اعلي المعايير العالميه في هذا المجال مثل ISO و OHSAS في كافه المدن الصناعيه التابعه لها وفقا لارقي المعايير العالميه . سعيد عيسي الخيلي الرئيس التنفيذي بالانابه 