نسبا  ،  فقالوا  :  ما قرابه بينك وبينه ؟  قال  :  قلت  :  هو ابن عمي  ،  قال  :  وليس في الركب يومئذ رجل من بني عبد مناف غيري  ،  قال  :  فقال قيصر  :  ادنوه مني  ،  قال  :  ثم امر اصحابي فجعلوا خلف ظهري عند كتفي  ،  قال  :  ثم قال لترجمانه  :  قل لاصحابه اني سائل هذا عن هذا الرجل الذي يزعم انه نبي فان كذب فكذبوه  ،  قال ابو سفيان  :  والله لولا الحياء يومئذ من ان ياثر اصحابي علي الكذب لكذبته عنه حين سالني  ،  ولكن استحييت ان ياثروا علي الكذب فصدقته عنه  ،  ثم قال لترجمانه  :  كيف نسب هذا الرجل فيكم ؟  قلت  :  هو فينا ذو نسب  ،  قال  :  فهل قال هذا القول منكم احد قبله ؟  قال  :  قلت  :  لا  ،  قال  :  فهل كنتم تتهمونه بالكذب قبل ان يقول ما قال ؟  قال  :  قلت  :  لا  ،  قال  :  فهل كان من ابائه ملك ؟  قال  :  قلت  :  لا  ،  قال  :  قال  :  فاشراف الناس اتبعوه ام ضعفاؤهم ؟  قال  :  قلت  :  بل ضعفاؤهم  ،  قال  :  افيزيدون ام ينقصون ؟  قال  :  قلت  :  بل يزيدون  ،  قال  :  قال  :  فهل يرتد احد سخطه لدينه بعد ان يدخل فيه ؟  قال  :  قلت  :  لا  ،  قال  :  فهل يغدر ؟  قال  :  قلت  :  لا ونحن منه الان في مده ونحن نخاف ان يغدر  ،  قال  :  وقال ابو سفيان  :  ولم تمكني كلمه ادخل فيها شيئا انتقصه به لا اخاف ان يؤثر عني غيرها  ،  قال  :  فهل قاتلتموه وهل قاتلكم ؟  قال  :  7 / 460 