كلمه المهندس/ ابراهيم عبد الفتاح رئيس مجلس الاداره بسم الله الرحمن الرحيم قال الله تعالي  :  "نرفع درجات من نشاء وفوق كل ذي علم عليم" يوسف الايه 76 وقال رسول الله صلي الله عليه وسلم  :  "من سلك طريقا يلتمس فيه علما سهل الله له به طريقا الي الجنه" - رواه مسلم ان التطور الهائل الذي اجتاح كثيرا من بلاد العالم المتقدمه اساسه هو التعليم ليس لانه مصدر للتقنيه العلميه فقط ولكن لان التعليم هو عماد التنميه البشريه . ولمواكبه هذا التطور الهائل المشهود في السنوات الاخيره كان علينا سرعه اللحاق بهذا الركب العلمي عن طريق التعليم سواء علي مستوي الجامعات الحكوميه او التعليم الخاص . ونحن بمشيئه الله لن ندخر جهدا من اجل التطوير المستمر لمواكبه كل ما هو جديد سواء علي المستوي المحلي او العالمي وتطبيق احدث النظم الدراسيه والتدريسيه من اجل ابنائنا طلاب المعهد لاعدادهم الاعداد الامثل ليكونوا قادرين علي اقتحام سوق العمل المحليه والدوليه علي حد سواء . رئيس مجلس الاداره 