تسميه من قتل من المشركين ببدر من بني عبد شمس بن عبد مناف حنظله بن ابي سفيان بن حرب  ،  قتله علي بن ابي طالب رضي الله عنه . حدثني موسي بن محمد عن ابيه بذلك . وحدثني يونس بن محمد عن ابيه مثله . قال وحدثنيه ابن ابي حبيبه عن داود بن الحصين . والحارث بن الحضرمي قتله عمار بن ياسر . وعامر بن الحضرمي  ،  قتله عاصم بن ثابت بن ابي الاقلح . حدثني بذلك عبد الله بن جعفر  ،  عن ابن ابي عون . وعمير بن ابي عمير ص 148 وابنه وموليان لهم قتل سالم مولي ابي حذيفه عمير بن ابي عمير . وعبيده بن سعيد بن العاص  ،  قتله الزبير بن العوام . حدثني بذلك ابو حمزه عبد الواحد بن ميمون عن عروه بن الزبير . 1 / 148 