وهذا مكان اختلف الناس فيه فروي عن عمر بن الخطاب وعثمان وجابر  :  وامهات المؤمنين المكاتب عبد ما بقي عليه درهم ولا يصح عن احد منهم لانه  ،  عن عمر من طريق الحجاج بن ارطاه وهو هالك عن ابن ابي مليكه مرسل . ومن طريق محمد بن عبيد الله العرزمي وهو مثله او دونه ثم  ،  عن سعيد بن المسيب ان عمر مرسل . ومن طريق سليمان التيمي  :  ان عمر . ومن طريق ابن وهب عن رجال من اهل العلم عن عمر وعثمان وجابر بن عبد الله والتي عن امهات المؤمنين هو من طريق عمر بن قيس بن سندل وهو ضعيف . وهو عن ام سلمه ام المؤمنين من طريق ابي معشر المدني وهو ضعيف لكنه صح عن زيد بن ثابت وعائشه ام المؤمنين وابن عمر وهو ماثور عن طائفه من التابعين منهم عروه بن الزبير وسليمان بن يسار وصح عن سعيد بن المسيب  ،  والزهري  ،  وقتاده . وهو قول ابي حنيفه  ،  ومالك  ،  والشافعي والاوزاعي  ،  وسفيان الثوري  ،  وابن شبرمه  ،  وابن ابي ليلي  ،  واحمد  ،  واسحاق  ،  وابي ثور وابي سليمان . وقالت طائفه  :  المكاتبون علي شروطهم  :  صح ذلك  ،  عن جابر بن عبد الله وقالت طائفه  :  هو حر ساعه العقد بالكتابه . وهو قول روي  ،  عن ابن عباس ولم نجد له اسنادا اليه . وقالت طائفه  :  اذا ادي نصف مكاتبته فهو غريم  ،  روينا ذلك من طريق عبد الرزاق  ،  عن معمر عن عبد الرحمن بن عبد الله بن عبد الرحمن بن عبد الله بن مسعود  ،  عن القاسم بن عبد الرحمن بن عبد الله بن مسعود  ،  عن جابر بن سمره ان عمر بن الخطاب قال  :  اذا ادي المكاتب الشطر فهو غريم . 