كلمه رئيس مجلس الاداره الاخوه المساهمين الكرام  ،   ،   ،  السلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،   ،   ،  اضع بين ايديكم الميزانيه العموميه لشركتكم”شركه مراكز التجاره العقاريه ش . م . ك . م ” وكذلك النتائج الماليه للسنه المنتهيه في 31 ديسمبر 2013 . المؤشرات الماليه ونوجز لكم بعض المؤشرات الماليه للميزانيه العموميه للشركه و التي تعكس نتيجه اعمالها خلال العام المنصرم 2013 فقد بلغت اجمالي الموجودات 29  ،  026  ،  768 د . ك كما بلغت الاستثمارات المتاحه للبيع والعقارات الاستثماريه 13  ،  381  ،  280 د . ك وقد بلغت اجمالي المصروفات 129  ،  531 د . ك وقد بلغت الخساره المتحققه عن العام المنصرم 129  ،  504 . ك بنسبه 1% تقريبا من راس مال الشركه اي بحدود 1  ،  2 فلس لكل سهم وقد بلغت القيمه الدفتريه للسهم 177 فلس وقد بلغ مجموع حقوق الملكيه 20  ،  504  ،  142 د . ك . -وهناك تفصيلات اكثر متوفره بالميزانيه العموميه للشركه يمكن الاطلاع عليها . المشاريع الحاليه والمستقبليه للشركه تقوم الشركه حاليا باستكمال انشاء وافتتاح منتجع مراكز وهو عباره عن منتجع رياضي ترفيهي اجتماعي ويقع في منطقه شمال صبحان علي مساحه 30الف متر مربع شامله المباني والساحات الخضراء ومواقف السيارات – وايضا تمتلك الشركه 10% من شركه انترادوس للتطوير السياحي والتي تمتلك مشروع الواجهه البحريه في منطقه طرطوس بالجمهوريه العربيه السوريه والذي تم الانتهاء من الجزء الاكبر فيه سيتم افتتاحه بعد استقرار الاوضاع في الجمهوريه العربيه السوريه . - اما بالنسبه للمشاريع المستقبليه فسوف تقوم الشركه بالبدء في انشاء مشروع مدينه مركز التجاره العالمي بعد استقرار الاوضاع في الجمهوريه العربيه السوريه وبعد الحصول علي التمويل اللازم لها وسوف يضم المشروع المدينه السكنيه التي ستقام علي 570  ،  000 متر مربع ومركز التجاره العالمي الذي سيقام علي مساحه 50  ،  000 متر مربع ويقع هذا المشروع في احدي ضواحي مدينه دمشق – الجمهوريه العربيه السوريه . وتتطلع الشركه للتوسع بانشطتها والمساهمه في وضع حلول عمليه ضمن خطه الدوله في معالجه القضيه الاسكانيه وبناء واداره وتشغيل المستشفيات الصحيه الخاصه . الاخوه المساهمين نتمني بان يكون عام2014 عام خير علي الشركه  ،  واملنا ان تصبح شركه مراكز التجاره العقاريه ضمن الشركات العقاريه الكبري في السوق وهو ما نتطلع اليه جميعا . وفي النهايه نود ان نشكر الله العلي القدير واخواننا اعضاء مجلس الاداره و الاداره التنفيذيه وجميع العاملين بالشركه والساده المساهمين الكرام  ،  كما نتقدم بالشكر للجهات الرسميه المختصه . سائلين المولي العلي القدير ان يجعلنا عند حسن ظن الجميع وان يوفقنا للمضي قدما لتحقيق خططنا المستقبليه ولما فيه خير ومصلحه الشركه ومساهميها الكرام . والله ولي التوفيق  ،   ،   ،  م . طلال عبدالحميد دشتي رئيس مجلس الاداره والعضو المنتدب 