 نيابه عن اعضاء مجلس الاداره الكرام اود الترحيب بكم جميعا فاهلا وسهلا بكم في الكليه العسكريه التقنيه . نحن هنا في الكليه العسكريه التقنيه نؤمن بان النجاح يتحقق من خلال العلم والعمل الجاد  ،  وهو ما نحث ابناءنا الطلبه علي تحقيقه ليكونوا مثالا للتميز والابداع في هذا الصرح العلمي الشامخ . ونظرا لما تتميز به الكليه العسكريه التقنيه من رقي في الموقع وجوده في المرافق والخدمات فان ذلك سوف يمكنها من ان تصبح في مصاف ارقي image . jpgالمؤسسات التعليميه الرائده علي مستوي العالم التي توفر التعليم الهندسي بجانب التدريب العسكري . وحرصا منا علي تسليح الطالب بدرجات علميه معتمده فقد اعتمدت اداره الكليه منح خريجيها شهاده الدبلوم المتقدم والبكالوريوس في المجال الهندسي بمختلف تخصصاته  ،  وهي شهادات تحظي باعتراف محلي ودولي من قبل العديد من المؤسسات الاكاديميه المرموقه في العالم . وعلاوه علي ما سوف يجنيه الطالب من معارف هندسيه جمه ومؤهلات اكاديميه مرموقه عند تخرجه سوف يتسلح ايضا بمهارات عاليه تساعده علي العمل بكفاءه واتقان في مختلف الجهات التي ينتسب اليها . وبلا شك فان طلبه الكليه العسكريه التقنيه سوف يشكلون رافدا مهما للكوادر الهندسيه والفنيه العامله في وزاره الدفاع واسلحه قوات السلطان المسلحه وغيرها من الاجهزه العسكريه والامنيه بالدوله . لقد حرصت اداره الكليه علي ان يكون لتكنولوجيا المعلومات دور مهم في تبادل العلم والمعرفه بين ابنائنا الطلبه  ،  لذلك كان من ضمن اولوياتنا الاسراع في تجهيز الكليه باحدث وسائل التكنولوجيا المتقدمه التي تمكن الطلبه من استقاء المعلومه بشكل سريع وحثيث  ،  وحيثما وجدت . ​​ اللواء الركن طيار مطر بن علي العبيداني‬‎​​ رئيس مجلس اداره الكليه​ 