تعتبر حلواني اخوان من افضل الشركات الاوائل في مجال التصنيع الغذائي . كما انها الرائده كاكبر منتج وموزع للمواد الغذائيه في منطقه الشرق الاوسط منها علي سبيل المثال  :  الحلويات الشرقيه  ،  منتجات الالبان  ،  اللحوم المصنعه والمربيات والعصائر وغيرها  ،  ويتم التصنيع في كلا مصانعنا الموجوده في كل من - المملكه العربيه السعوديه وجمهوريه مصر العربيه . يعمل بحلواني فريق اداري ذو خبره عاليه  ،  وجنبا الي جنب مع القوي العامله المتخصصه للعمل بقوه ودعم لامحدود  ،  ونحن نعمل معا من اجل الوصول الي تحقيق رؤيه واضحه - ان تكون شركه رائده في مجال المواد الغذائيه  ،  وتقدم تذوق لاغذيه فائقه وعاليه الجوده في منطقه الشرق الاوسط و كافه انحاء العالم في جميع انحاء العالم . وبالتالي  ،  ونحن نسعي لجعل منتجاتنا ذات جوده عاليه ليس فقط ليستمتع بها جميع من بانحاء منطقه الشرق الاوسط  ،  ولكن لتمتد الي اوروبا وجنوب شرق اسيا والامريكتين وذلك من خلال وجود شبكه مكونه من 20 موزع لمنتجاتنا  ،  كما نسعي جاهدين لاتاحتها علي مستوي العالم علي مدار اكثر من خمسون عاما من البناء نحو تحقيق التميز وسرعه التحرك نحو مكانه عاليه في سوق السلع الاستهلاكيه  ،  واصلت حلواني اخوان جهودها لتحسين اداء التشغيل ومركزها التنافسي في السوق . وقد احدثت تغييرات كبيره في اداء الشركه نتيجه لعمل استعراض مستفيض لكل من هيكل الشركه والعمليات التجاريه وذلك في العامين الماضيين  ،  . وقد وضعت استراتيجيات مبتكره وتم تطبيقها فعليا  ،  وقد جاء مؤخرا افراد جديده وواعده من الموظفين ليبدا تطبيق اعلي التقنيات للعمليات الصناعيه . بالاضافه الي النمو الاساسي  ،  فاننا نسعي الي توسيع نطاق الاعمال التجاريه من خلال عمليات الدمج والاستحواذ الي جانب تحالفات استراتيجيه  ،  وبالتالي زياده قيمه حقوق المساهمين .  ،  وانا ملتزم في منصبي كرئيس تنفيذي للشركه بدعم احتياجات جميع اصحاب المصلحه لدينا ومساهمينا العملاء والموردين ومجلس الشركه والعاملين لدينا . وان تستمرعلاقتنا مع عملائنا علي اساس النزاهه والثقه والقيم الايجابيه  ،  والتواصل المفتوح  ،  ومنتجات ذات جوده عاليه . نامل ان تجد في موقعنا الالكتروني كل ما هو مفيد وغني بالمعلومات - سواء كنت واحدا من المساهمين الحاليين  ،  او المستقبليين  ،  او شريك تجاري  ،  او احد العملاء  ،  اوالمستهلكين او مجرد شخص مهتم لمعرفه المزيد عن منظمتنا . فنحن نتطلع دائما الي دعمكم المستمر وستظل حلواني اخوان مواصله للوفاء بالتزاماتها 