900 - اخبرنا ابو الحسين بن الفضل القطان ببغداد اخبرنا عبد الله بن جعفر حدثنا يعقوب بن سفيان حدثنا عبيد الله عن شيبان عن الاعمش عن سالم بن ابي الجعد عن ساريه بن عبد الله قال قال عبد الله  :  من غسل راسه بخطمي وهو جنب فقد اجزاه وليغسل سائر جسده . {ت} وخالفه ابو عوانه فرواه عن الاعمش عن سالم عن ثابت بن قطبه الثقفي عن ابن مسعود والصحيح روايه شيبان كذلك رواه سفيان الثوري عن الاعمش . قال يعقوب قال علي بن المديني  :  الحديث حديث سفيان . وروينا عن ابراهيم النخعي انه قال  :  كانوا يغسلون رءوسهم بالسدر من الجنابه  ،  ثم يمكث احدهم ساعه ثم يغتسل من الجنابه . 1 / 183 