© Reuters . الاسهم القياديه تدفع مؤشر البورصه القطريه للتراجع بمستهل التداولات تراجع مؤشر بورصه القطريه في مستهل تعاملات منتصف الاسبوع  ،  جلسه منتصف الاسبوع  ،  في ظل تراجع اغلب الاسهم القياديه وفي صدارتها صناعات والاسلاميه القابضه . وبحلول الساعه 10  :  30 صباحا بتوقيت قطر تراجع المؤشر العام ب0 . 87% الي مستوي 10020 . 39 نقطه  ،  خاسرا 85 . 13 نقطه . وبلغ حجم التداولات في تلك الاثناء نحو 1 . 54 مليون سهم  ،  بلغت قيمتهم 35 . 83 مليون ريال  ،  من خلال تنفيذ 950 صفقه . وتصدر البنوك القطاعات المتراجعه بنسبه 0 . 50% مع انخفاض سهم الاسلاميه القابضه 1 . 6%  ،  الي جانب تراجع قطر الوطني 0 . 8% . كما انخفض مؤشر قطاع الصناعه ب0 . 4% مع تراجع سهم صناعات بنسبه 1 . 3% . وتراجع قطاع العقارات 1 . 05% بالتزامن مع هبوط سهم ازدان بنسبه 1 . 4% . 