قلت  :  ارايت اجير الخدمه ما افسد من طحينهم او اهراق من لبنهم او من مائهم او من نبيذهم او ما وطيء عليه من قصاعهم او كسر من قلالهم او وطيء عليه من ثيابهم فتخرق او خبز لهم خبزا فاحترق ايضمن ذلك ام لا  ؟  قال  :  لا ضمان عليه الا فيما تعدي كما اعلمتك به سحنون  ،  وقال غيره  :  ما عثر عليه او وطئ عليه فهو جنايه وما سقط من يده او عثر به فلا يضمن ابن وهب قال  :  واخبرني يونس انه سال ابن شهاب في رجل استاجر اجيرا يحمل له شيئا فحمل له اناء او وعاء فخر منه الاناء او انفلت منه الوعاء فذهب ما فيه  ؟  قال  :  لا اري عليه غرما الا ان يكون تعمد ذلك ابن وهب وقال لي مالك في رجل حمل علي دابته شيئا بكراء فانقطع حبل من احبله فسقط ذلك الشيء الذي حمل فانكسر او ربضت الدابه فانكسر او زاحمت شيئا فانكسر  ؟  قال  :  يضمن اذا كان يعرف انه غرر في رباطه او حرف بالدابه حتي زاحمت  ،  او كان يعرف ان دابته ربوض وان لم يعرف من ذلك شيئا لم يضمن ابن وهب  ،  واخبرني عقبه بن نافع قال  :  قال يحيي بن سعيد  :  الحمال عليه ضمان ما ضيع . 10 / 419 