بغير العربيه فان قيل  :  احاطه المجتهد بلسان العرب تتعذر  ،  لان احدا من العرب لا يحيط بجميع لغاتهم  ،  فكيف نحيط نحن  ؟  قلنا  :  لسان العرب وان لم يحط به واحد من العرب فانه يحيط به جميع العرب  ،  كما قيل لبعض اهل العلم  :  من يعرف كل العلم  ؟  قال  :  كل الناس والذي يلزم المجتهد ان يكون محيطا باكثره ويرجع فيما عزب عنه الي غيره  ،  كالقول في السنه وقد زل كثير باغفالهم العربيه  ،  كروايه الاماميه  :  { ما تركناه صدقه } بالنصب  ،  والقدريه  :  { فحج ادم موسي } بنصب ادم  ،  ونظائره ويلحق بالعربيه التصريف  ،  لما يتوقف عليه من معرفه ابنيه الكلم  ،  والفرق بينها  ،  كما في باب المجمل من لفظ مختار ونحوه فاعلا ومفعولا . 8 / 84 