تاسست الشركه السعوديه للاسماك شركه مساهمه سعوديه بموجب المرسوم الملكي رقم م / 7 وتاريخ 8 جمادي الاولي عام 1400 ه الموافق 24 مارس 1980 م . يبلغ راسمال الشركه 535 . 375 . 000 ريال  ،  حيث تساهم الدوله بنسبه 40% من راسمالها  ،  بينما يساهم بالنسبه المتبقيه 60% القطاع الخاص السعودي من شركات ومؤسسات وافراد وتشكل الشركه العمود الفقري للصناعه السمكيه بالمملكه العربيه السعوديه سواء في الصيد او الاستزراع او التسويق تهدف الشركه الي صيد الاسماك واستثمار الثروه المائيه الحيه في مياه المملكه العربيه السعوديه وغيرها من المياه الدوليه في حدود الانظمه والقوانين وفقا لما تسمح به انظمه المملكه  ،  اضافه تسويق المنتجات السمكيه واستزراع الاحياء المائيه  ،  وتقديم الماكولات البحريه المطهيه واستيراد وتصدير الاسماك واعلاف الروبيان ومواد التنظيف والتعبئه . تهدف الشركه الي صيد الاسماك واستثمار الثروه المائيه الحيه في مياه المملكه العربيه السعوديه وغيرها من المياه الدوليه في حدود الانظمه والقوانين وفقا لما تسمح به انظمه المملكه  ،  اضافه تسويق المنتجات السمكيه واستزراع الاحياء المائيه  ،  وتقديم الماكولات البحريه المطهيه واستيراد وتصدير الاسماك واعلاف الروبيان ومواد التنظيف والتعبئه . ومنذ العام 1981م اسست الشركه قاعده قويه لصناعه المنتجات البحريه في الممكه تشمل اسطولا للصيد يجمع بين التقليدي والحديث  ،  انشاء مزارع نموذجه للاسماك والروبيان  ،  مصانع للمنتجات البحريه  ،  مخازن للتبريد  ،  سلسله من محلات البيع منتشره في كافه مناطق المملكه . ان التزام الشركه التام بالشروط الواجب اتباعها في طرح منتجاتها جعلها محل ثقه للمستهلك ولهذا تجد منتجاتها تحت مسمي الاسماك رواجا وقبولا واسعا علي الصعيدين المحلي والعالمي لقد اصبحت الشركه السعوديه للاسماك واحده من كبريات الشركات العالميه المتكامله في قطاع المنتجات البحريه وتساهم الان بدور فعال في دعم الاقتصاد الوطني والامن الغذائي والارتقاء بمستوي جوده المنتجات السمكيه المتداوله لتحتل مكانه مرموقه ومتميزه في قطاع الاسماك صيدا وانتاجا وتصنيعا وتسويقا والسعي للمحافظه علي الرياده علي مستوي الشرق الاوسط بالالتزام التام بالجوده النوعيه للمنتجات السمكيه م . محمد بن جابر السهلي العضو المنتدب 