1556 - مساله  :  ولا يجوز البيع بالبراءه من كل عيب  ،  ولا علي ان لا يقوم علي بعيب والبيع هكذا فاسد مفسوخ ابدا  ،  وذهب ابو حنيفه الي جواز البيع بالبراءه  ،  ولم ير للمشتري القيام بعيب اصلا علمه البائع او لم يعلمه . وذهب سفيان  ،  والحسن بن حي  ،  وابو سليمان  :  الي انه لا يبرا بشيء من ذلك من العيوب علمه البائع او لم يعلمه . وذهب الشافعي الي انه لا يبرا بذلك من شيء من العيوب الا في الحيوان خاصه فانه يبرا به مما لم يعلم من عيوب الحيوان المبيع  ،  ولا يبرا مما علمه من عيوبه فكتمه . ولمالك ثلاثه اقوال  :  "احدها وهو الذي ذكرنا انه المجتمع عليه عندهم  ،  وهو مثل قول الشافعي حرفا حرفا وهو قوله في الموطا . والثاني انه لا يبرا بذلك الا في الرقيق خاصه  ،  فيبرا مما لم يعلم ولا يبرا مما علم 