تصح مطلقه ومقيده من مكلف  ،  قال في الكافي  :  لم يعاين الموت و ش قال  :  لانه لا قول له  ،  والوصيه قول  ،  ولنا خلاف  ،  هل تقبل التوبه ما لم يعاين الملك او ما دام مكلفا او ما لم يغرغر  ؟  فيه اقوال م 1 وفي مسلم وغيره  :  { يا رسول الله  ؟  اي الصدقه افضل  ؟  قال  :  ان تصدق وانت صحيح شحيح تخشي الفقر وتامل الغني حتي اذا بلغت الحلقوم قلت لفلان كذا ولفلان كذا الا وقد كان لفلان } معني بلغت الحلقوم بلغت الروح  ،  قال في شرح مسلم اما من عنده او حكايه عن الخطابي  :  والمراد قاربت بلوغ الحلقوم  ،  اذ لو بلغته حقيقه لم تصح وصيته ولا صدقته ولا شيء من تصرفاته  ،  باتفاق الفقهاء . 