© Reuters . الصين  :  يجب علي مجموعه العشرين تعزيز التنسيق فيما بينها تشنغدو الصين رويترز - قال وزير الماليه الصيني لوه جي وي يوم السبت ان السياسات الماليه والنقديه اصبحت اقل كفاءه في حفز النشاط الاقتصادي ومن ثم فعلي الاقتصادات الرئيسيه في العالم زياده التنسيق لتشجيع تحقيق نمو دائم . وكان لو يتحدث في بدايه اجتماع لوزراء ماليه ومحافظي البنوك المركزيه لدول مجموعه العشرين في مدينه تشنغدو الواقعه في جنوب غرب الصين حيث يواجهون تحديات للنمو الاقتصادي ادي قرار بريطانيا بالانسحاب من الاتحاد الاوروبي الي تفاقمها ويدرسون اجراء اصلاحات هيكيليه اكثر عمقا . وقال لو في منتدي "مازال تشجيع تحقيق نمو اقتصادي قوي ودائم ومتوازن يشكل القضيه المحوريه لمجموعه العشرين . " واتخذت دول مختلفه خطوات لدعم النمو الاقتصادي في السنوات الاخيره ولكن لو قال ان فعاليه السياستين الماليه والنقديه " تتقلص وبدات اثار جانبيه في الظهور . "يجب علي دول مجموعه العشرين زياده الاتصالات والتنسيق بشان السياسه وتشكيل توافق بشانها وتوجيه توقعات السوق وجعل السياسه النقديه اكثر تطلعا وشفافيه وزياده كفاءه السياسه الماليه . " واكد لو خلال اجتماع ثنائي مع وزيري الماليه الياباني والخزانه الامريكي ضروره امتناع اعضاء مجموعه العشرين عن التخفيضات التنافسيه للعملات . اعداد احمد صبحي خليفه للنشره العربيه 