 فرع سئل عن رقيق تصدق عليه شخص بصدقه كثوب او دراهم وشرط المتصدق انتفاعه بها دون سيده هل يصح التصدق  ؟  فان قلتم نعم فهل تجب مراعاه هذا الشرط حتي يمتنع علي سيده اخذها منه ويجب صرفها علي الرقيق  ؟  وان قلتم لا يصح فهل لذلك حكم الاباحه حتي يجوز للعبد ان يلبس الثوب وينتفع بالدراهم ويمتنع ذلك علي السيد  ؟  فاجاب بانه ان قصد المتصدق نفس الرقيق بطلت والا لم تكن اباحه او السيد او اطلق صحت  ،  ويجب مراعاه ذلك الشرط كما لو اوصي لدابه بشيء وقصد صرفه في علفها ولا يؤثر فيها شرط انتفاعه بها دون سيده لان كفايته علي سيده فهو المقصود بالصدقه ا ه . 