واما ان قتل المرء عبدا لغيره او امه عمدا او خطا  ،  فقيمتهما  ،  ولا بد لسيدهما بالغه ما بلغت لما ذكرنا وقد اختلف الناس في هذا  :  فروينا عن حماد بن سلمه عن داود بن ابي هند عن الشعبي ان عبدا قتل خطا وكان ثمنه عشره الاف درهم فجعل سعيد بن العاص ديته اربعه الاف . وصح  ،  عن النخعي  ،  والشعبي  ،  قالا جميعا  :  لا يبلغ بديه العبد ديه الحر . ورويناه ايضا  ،  عن عطاء  ،  والحكم بن عتيبه  ،  وحماد بن ابي سليمان . وبه يقول سفيان الثوري  ،  قال  :  ينقص منها الدرهم ونحوه  ،  وقال عطاء  :  لا يتجاوز به ديه الحر وصح ايضا عن حماد بن ابي سليمان . وقال ابو حنيفه  ،  وزفر  ،  ومحمد  :  ان كان عبدا فقيمته ما لم يبلغ عشره الاف درهم  ،  فان بلغها او تجاوزها بما قل او كثر لم يغرم قاتله الا عشره الاف درهم  ،  غير عشره دراهم . وان كانت امه فقيمتها ما لم تبلغ خمسه الاف درهم  ،  فان بلغتها او تجاوزتها بما قل او كثر لم يغرم قاتلها الا خمسه الاف درهم غير خمسه دراهم وقالت طائفه  :  يغرم القيمه بالغه ما بلغت . روينا من طريق ابن ابي شيبه  ،  حدثحدثنا محمد بن بكر  ،  عن ابن جريج  ،  عن عبد الكريم  ،  عن علي بن ابي طالب  :  وابن مسعود  ،  وشريح قالوا  :  ثمنه وان خالف ديه الحر وصح هذا ايضا عن سعيد بن المسيب والحسن وابن سيرين وابراهيم النخعي ايضا ويحيي بن سعيد الانصاري والزهري . 