رساله الرئيس التنفيذي اتش ام اتش منظمه من الرائع العمل معها ولديها امكانيه هائله للنمو . لدينا عده اسماء فندقيه مختلفه مع سجل ممتاز  ،  حضور في بعض افضل الوجهات مستقبلا في المنطقه  ،  عاملون علي درجه عاليه من الحرفيه  ،  الخبره والموهبه ومنتجات وخدمه استثنائيه –كل هذا يجعلنا مختلفين بطريقه فريده في السوق . قطعت المجموعه شوطا طويلا منذ بدايتها المتواضعه عام 2003 . توليت المنصب في اكتوبر 2013 !  ويجب ان اقول انه كان وقتا مبهجا  ،  منتجا ومرضيا للغايه مع الكثير من التطورات المثيره في اتش ام اتش  ،  العامين الماضيين حملا العديد من التحديات و التغيرات في اتش ام اتش مع عدد من الاعمال و الانجازات التكنولوجيه المهمه . علي الرغم من ان الكثير قد تحقق  ،  لا يزال امامنا طريق طويل لنقطعه . الاشهر القادمه تبدو محمومه مع العديد من الصفقات المثيره التي عملنا عليها . وسيتم الاعلان عن هذه الخطط بالتفاصيل اثناء تقدمنا . هذا بالطبع يعني المزيد من التحديات  ،  والمزيد من المنافسه والمزيد من المسؤوليات الي جانب المزيد من الفرص  ،  لكنني واثق من اننا مستعدون بشكل جيد بالمهارات والمعرفه والقدرات المطلوبه لمواجهه هذه التحديات . الاهم هو الحفاظ علي رضاء عملائنا وشركائنا من خلال التركيز علي احتياجاتهم وهمومهم  ،  وهذا ما كنا نعمل عليه بلا كلل . الالتزام والصدق والنزاهه والشفافيه الماليه جزء اساسي من نجاحنا المستمر وجزء لا يتجزا من عملياتنا اليوميه . لوران ا . فوافنيل الرئيس التنفيذي 