بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاه والسلام علي نبينا محمد صلي الله عليه وسلم فان صندوق الطلاب بجامعه الملك سعود يعمل بموجب اللائحه التي صدرت والمنظمه لصناديق الطلبه بالمؤسسات التعليميه الصادره بقرار مجلس التعليم العالي رقم 1423/27/12 المقره في الجلسه السابعه والعشرين لمجلس التعليم العالي المعقوده بتاريخ 1423/11/23ه المتوج بموافقه خادم الحرمين الشريفين رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس التعليم العالي بالتوجيه البرقي الكريم رقم 7/ ب /45888 وتاريخ 1423/11/23ه ويهدف الصندوق الي تقديم الخدمات للطلاب المنتظمين وعلي الاخص مايلي  :  1- تقديم الاعانات والقروض للطلاب . 2- اقامه مشروعات استثماريه خدميه نافعه للطلاب كالمقاصف واعمال الطباعه والنسخ والتصوير وتامين الادوات المكتبيه والعلميه ومايماثلها . 3- دعم الانشطه الطلابيه وتقديم الجوائز للمتفوقين فيها . ورغبه من اداره الجامعه لتطوير اعمال الصندوق لتتماشي مع التطورات التي تشهدها الجامعه  ،  وبناء علي توجيهات معالي الاستاذ الدكتور مدير الجامعه بضروره البدء في عمليه تطوير الاعمال الاداريه والماليه بصندوق الطلاب  ،  والتواصل مع طلبه الجامعه عبر الوسائل الالكترونيه الحديثه وحل جميع المشاكل التي تعترضهم بصوره عاجله و سريعه . فقد تم توجيه اداره صندوق الطلاب بعمل البرامج التطويريه اللازمه منها  ،  انشاء موقع الكتروني ضمن الخطه الاعلاميه  ،  والهدف يرجع للتالي  :  1- نعريف طلبه الجامعه باهداف صندوق الطلاب و انشطته وبرامجه . 2- نعريفهم بكيفيه الاستفاده من الخدمات التي يقدمها الصندوق . 3- تقويم البرامج التي يقدمها الصندوق في الوقت الراهن من خلال الاستبانات الالكترونيه . 4- التواصل مع طلبه الجامعه لتحقيق جميع رغباتهم . . وعليه ارجوا من ابنائي طلاب وطالبات الجامعه الاستفاده من البرامج المقدمه من اداره صندوق الطلاب وكذلك مساعده اداره الصندوق في تقديم هذه البرامج بالصوره التي تحقق الهدف من تقديمها وهو مساعده الطلبه علي مواصله مسيرتهم العلميه والاكاديميه وذلك من خلال هذه البرامج . اسال الله التوفيق والسداد عميد شؤون الطلاب ورئيس مجلس اداره صندوق الطلاب ا . د فهد بن حمد القريني 