© Reuters . مؤشرات الاسهم في الولايات المتحده ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  مؤشر داو جونز الصناعي صعد نحو 0 . 44% I vesti g . com – الاسهم في الولايات المتحده تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الاثنين  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات التكنولوجيا  ،  الخدمات الاستهلاكيه والمواد الاساسيه . عند نهايه التداولات في نيويورك  ،  مؤشر داو جونز الصناعي زاد بنسبه 0 . 44%  ،  ووصل الي خلال 52 اسبوع اعلي مستوي قياسي له  ،  بينما مؤشر ستاندرد اند بور 500 عزز مكانته عند 0 . 34% ومؤشر ناسداك ارتفع بنحو 0 . 64% . من بين الاسهم القياديه اليوم في مؤشر داو جونز الصناعي برز سهم شركه بوينج NYSE  :  BA  ،  الذي ارتفعت قيمته 1 . 55% او 2 . 01 نقطه وبلغ سعره 132 . 04 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم مجموعه غولدمان ساكس انك NYSE  :  GS واصل ارتفاعه عند 1 . 20% او 1 . 81 نقطه واغلق عند سعر 152 . 19  ،  في حين سهم مجموعه انتل NASDAQ  :  INTC زاد 1 . 12% او 0 . 38 نقطه بسعر 34 . 38 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم مجموعه يونايتد هيلث انك NYSE  :  UNH منخفضا عند 0 . 67% او 0 . 95 نقطه وتداول عند مستويات 140 . 32 عند الاغلاق . سهم شركه بروكتر اند جامبل NYSE  :  PG زاد بمقدار 0 . 02% او 0 . 02 نقطه عند سعر 85 . 75  ،  اما سهم شركه ميرك اند كو NYSE  :  MRK اغلق علي هبوط عند 0 . 02% او 0 . 01 نقطه بسعر 59 . 34 . ومن جهه اخري  ،  كان الاداء الافضل في مؤشر ستاندرد اند بور 500 قد سجله سهم واين ريسورتس ال تي دي NASDAQ  :  WYNN  ،  الذي ارتفع بمقدار 4 . 85% عند سعر 94 . 10  ،  Allia ce Data Systems NYSE  :  ADS ‎ هو الاخر واصل ارتفاعه عند 4 . 72% واغلق عند مستويات 210 . 39  ،  وكذلك سهم Sig et Jewelers Ltd NYSE  :  SIG ‎ صعد نحو 4 . 24% وانهي تداولاته عند سعر 87 . 78 . من بين الاسهم الاضعف اداء اليوم  ،  نذكر سهم شركه شركه سي اتش روبينسون وورلد وايد NASDAQ  :  CHRW  ،  الذي سقط بنسبه 3 . 45% واغلق جلسته عند سعر 71 . 86  ،  سهم ميرفي اويل كورب NYSE  :  MUR  ،  الذي فقد 3 . 00% عند سعر 29 . 74 وسهم Tra socea NYSE  :  RIG ‎  ،  الذي ضعف بنسبه 2 . 97% واختتم عند سعر 11 . 78 جلسه اليوم في البورصه . ومن جهه اخري  ،  كان الاداء الافضل في مؤشر ناسداك قد سجله سهم Biolife Sol NASDAQ  :  BLFS ‎  ،  الذي ارتفع بمقدار 50 . 55% عند سعر 2 . 370  ،  Escalo Medical C NASDAQ  :  ESMC ‎ هو الاخر واصل ارتفاعه عند 45 . 33% واغلق عند مستويات 1 . 0317  ،  وكذلك سهم DT Asia I vestme ts Ltd NASDAQ  :  CADT ‎ صعد نحو 45 . 09% وانهي تداولاته عند سعر 7 . 24 . من بين الاسهم الاضعف اداء اليوم  ،  نذكر سهم شركه Digital Ally NASDAQ  :  DGLY ‎  ،  الذي سقط بنسبه 18 . 09% واغلق جلسته عند سعر 5 . 480  ،  سهم Echo Therapeutics I c NASDAQ  :  ECTE ‎  ،  الذي فقد 17 . 32% عند سعر 1 . 480 وسهم SemiLEDS Corp NASDAQ  :  LEDS ‎  ،  الذي ضعف بنسبه 13 . 18% واختتم عند سعر 6 . 0600 جلسه اليوم في البورصه . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في بورصه نيويورك مع 2241 مقابل 1063  ،  في حين 20 بقي دون تغيير . واما في بورصه ناسداك  ،  1703 من بين الاسهم عززت مكانتها و 878 تراجعت  ،  بينما 62 من الاسهم حافظت علي قيمتها . 500 مؤشر التقلب  ،  الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات علي مؤشر مؤشر ستاندرد اند بور 500 تداول علي ارتفاع بنسبه 2 . 80% واغلق عند سعر 13 . 57 . هبطت العقود الاجله علي الذهب تسليم شهر اغسطس 0 . 16% او 2 . 15 واغلقت عند سعر $1356 . 25 للاونصه . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  هبط النفط الخام تسليم شهر اغسطس 1 . 96% او 0 . 89 ووصل الي سعر $44 . 52 للبرميل  ،  واما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبه 1 . 48% او 0 . 69 نقطه  ،  واغلق بسعر $46 . 07 للبرميل . زوج EUR/USD اضاف 0 . 06% وتداول عند مستويات 1 . 1057  ،  اما زوج USD/JPY فقد واصل ارتفاعه نحو 2 . 22% ووصل الي مستويات 102 . 82 . مؤشر الدولار تداول علي ارتفاع بنسبه 0 . 30% عند مستوي 96 . 60 . 