 تمثل كلمه جاهزيه  ،  بكل ما تحمله من معاني للاستعداد والتحسب  ،  العلامه المميزه لمدينه توازن للسلامه والامن واداره الكوارث والتي نوفر من خلالها التدريب التقني والمهني والتخصصي للعمليات المشتركه بين مختلف الجهات في مجالات الامن والسلامه والاستعداد للطوارئ واداره الكوارث والازمات . وتهدف جاهزيه  ،  التي انشاتها شركه توازن  ،  الي توفير تدريب من شانه المساهمه في بناء وتعزيز مقدرات دوله الامارات لحمايه مجتمعاتها ومكتسباتها ومنشاتها الحيويه . وتتمثل مهمه جاهزيه في اعداد المتدربين  ،  سواء من المتخصصين او من الافراد العاديين  ،  للقيام بالمهام الضروريه بصوره فعاله وللاستجابه الي ودرء اثار الكوارث الطبيعيه وتلك التي من صنع البشر سواء عن عمد او بدون عمد وحالات الطوارئ . ويسهم التدريب في جاهزيه في اعداد الافراد والمجتمعات للاستعداد في اوقات الطوارئ والازمات وذلك بمنشاتها المتطوره . ونقوم بتوفير تجارب تدريبيه عالميه المعايير علي وسائل التعامل مع الحوادث قبل واثناء وبعد وقوعها والتقليل من الاضرار التي قد يتعرض لها الجمهور او الاقتصاد جراء المهددات الطبيعيه او البشريه . وكرئيس مجلس الاداره لهذه المؤسسه  ،  اشدد مجددا علي ايماننا في جاهزيه ان تمكين افراد المجتمع من اكتساب المعارف والمهارات اللازمه لتفادي الحوادث والطوارئ هو اول خطوه في الطريق نحو بناء مجتمع مستقر وامن . واتشرف بصفتي الشخصيه بهذه المسؤوليه والتي لا تنحصر فقط في الاشراف علي تطور المدينه والتي يتوقع ان تصبح اكبر منشاه تدريبيه من نوعها في العالم  ،  بل وايضا في العمل علي توفير منظومه من البرامج التدريبيه الهادفه والمفيده والتي تتيح لطلابنا سبل الاستكشاف والبحث والتطور . وياتي في قلب هذا العمل طاقمنا التعليمي والتدريبي والمكون من معلمين وخبراء يتمتعون بمؤهلات وخبرات كبيره ومتنوعه وكذلك بمقدرات ابتكاريه وابداعيه لا تضاهي في التعليم الاكاديمي العام والتخصصي . ويعكف الطاقم التعليمي لجاهزيه علي تصميم وتطوير وتوفير المناهج وتقييم الطلاب . وترتبط دورات وبرامج جاهزيه – والتي يمكنكم الاطلاع عليها في الموقع – بالمتطلبات المهنيه والصناعيه وهي بالتالي غنيه بالمعلومات المفيده . ولا يتخرج الطالب فقط بشهاده او دبلوم او بمهارات جديده او مسار وظيفي واضح  ،  بل ايضا بهويه مهنيه ذات قيمه كبيره في قطاعات هامه مثل قطاع النفط والغاز او القطاعات البحريه او قطاع الطيران او الوحدات العسكريه . وتعمل منشات جاهزيه كمنصه لتجسيد واعاده تجسيد الحوادث السابقه والتهديدات المتوقعه . ويوفر التدريب المستند علي سيناريوهات سواء للحوادث الفرديه او الجماعيه تجربه فريده تمكن المتخصصين من مختلف الجهات من التعاون والتواصل والتفاعل فيما بينهم اثناء ادائهم للعمليات التي تدربوا عليها من اجل التعامل مع المواقف الطارئه والازمات والكوارث . ويسعدني ان اؤكد مدي الحماس وسط طاقمنا التدريبي وموظفينا واستعدادهم للمساهمه بشكل مؤثر في ترقيه مجتمعاتنا وفي مساعده طلاب اليوم ليصبحوا متخصصي الغد ورواده وحماه الوطن . اقدر لكم اهتماكم بمعرفه المزيد عن جاهزيه وادعوكم لتصفح موقعنا ومتابعه تطوراتنا وخططنا وبرامجنا . كما ادعوكم ايضا للاتصال بمكاتبنا لتنظيم جوله لكم في جاهزيه . سعاده علي بن مصلح الاحبابي  ،   ،  رئيس مجلس اداره جاهزيه 