 زوارنا الكرام يسرني ويشرفني ان ارحب اجمل ترحيب بزوار الموقع الالكتروني للشركه العربيه للتعدين الذي تم تصميمه واعداده باستخدام احدث البرمجيات سعيا منا لجعل هذا الموقع بوابه تعريفيه لنشاطات الشركه في مجال الاستثمارات التعدينيه والصناعيه ذات العلاقه في المنطقه العربيه ودورها الرائد بالمساهمه في تنميه و تطوير قطاع التعدين العربي وبما يتماشي مع اهداف و غايات تاسيسها . كما و يساهم هذا الموقع بنشر الثفافه التعدينيه من خلال احتوائه علي احدث الاخبار العالميه المتعلقه بنشاط التعدين و النشاطات ذات العلاقه بالاضافه الي الكم الجيد من الابحاث والدراسات العلميه العربيه و العالميه المتخصصه في مجال التعدين والجيولوجيا و الصناعات المرتبطه بهذا القطاع . زوارنا الكرام اعيد و اكرر ترحيبي بكم  ،  متمنيا الافاده والاستمتاع بمحتويات موقعنا الالكتروني والتواصل معنا للاجابه علي ايه ملاحظات او استفسارات من طرفكم . والله تعالي ولي التوفيق  ،  فراج فهد المطيري 