© Reuters . مؤشر مسقط يغلق علي ارتفاع طفيف عند مستوي 5818 نقطه ارتفع مؤشر بورصه مسقط بنهايه تعاملات جلسه اليوم الخميس  ،  بنحو 0 . 02% عند مستوي 5818 . 14 نقطه  ،  رابحا 1 . 31 نقطه  ،  بعد تراجعه في الثلاث جلسات الماضيه  ،  وسط انخفاض في قيمه التداولات بلغت اجماليا 3 . 26 مليون ريال . وشهد جلسه اليوم استقرار غالبيه الاسهم المتداوله  ،  حيث اغلقت اسهم 20 شركه علي استقرار  ،  في حين اغلقت اسهم 11 شركه علي انخفاض  ،  بينما اغلقت اسهم 11 شركه بمكاسب . وارتفع مؤشر قطاع الصناعه بنسبه 0 . 24%  ،  يليه المالي بمعدل 0 . 12%  ،  فيما تراجع قطاع الخدمات 0 . 38% . جاء سهم الجزيره للمنتجات الحديديه في مقدمه الاسهم المرتفعه بنسبه 1 . 7%  ،  بينما تصدر سهم الاسهم الخاسره سهم مسقط للغازات بنسبه 8 . 56% . وعلي مستوي التداولات  ،  تصدر الاسهم الاكثر نشاطا بالحجم سهم بنك صحار بعدد 2 . 31 مليون سهم  ،  فيما تصدر سهم بنك مسقط نشاط السيوله بنحو 716 . 87 مليون ريال . 