7465 - اخبرنا ابو زكريا بن ابي اسحاق بنيسابور وابو عبد الله  :  محمد بن احمد بن ابي طاهر الدقاق ببغداد قالا حدثنا احمد بن سلمان الفقيه حدثنا الحسن بن مكرم حدثنا علي بن عاصم اخبرنا سهيل بن ابي صالح ح واخبرنا ابو صالح بن ابي طاهر العنبري اخبرنا جدي يحيي بن منصور القاضي حدثنا احمد بن سلمه حدثنا قتيبه بن سعيد حدثنا عبد العزيز - يعني ابن محمد - عن سهيل عن ابيه عن ابي هريره ان رسول الله -صلي الله عليه وسلم- قال  :  « لان يجلس احدكم علي جمره او علي نار فتحرق ثيابه حتي تخلص اليه خير له من ان يجلس علي قبر » . وفي روايه علي  :  « لان يجلس احدكم علي جمره فتحرق ثيابه حتي تصل الي جلده خيرله من ان يجلس علي قبر » . رواه مسلم في الصحيح عن قتيبه بن سعيد . 4 / 79 