 في دوله الامارات العربيه المتحده التي يسبق تقدمها الزمن  ،  وفي اماره دبي . . المدينه العالميه التي تتبوا مكانته​​ا المميزه في الصفوف الاولي  ،  تظل عقولنا المبدعه هي ثروتنا الحقيقيه  ،  وهي ركيزه نجاح التنميه المستدامه ومجتمع اقتصاد المعرفه  ،  التي يجب علينا تنميتها والحفاظ عليها  ،  وهذا ما ندركه في هيئه الصحه بدبي  ،  ونعمل في سبيله  ،  ونستنفر الجهود والخبرات والكفاءات الاداريه والطواقم الطبيه والفنيه من اجله  ،  ومن اجل الحفاظ علي مجتمع صحي امن وسعيد . ان مسؤوليتنا تحتم علينا المضي قدما نحو تحقيق اهدافنا  ،  من دون ان نتواني  ،  حتي تكون اماره دبي هي الوجهه الصحيه الاولي والمفضله عالميا  ،  وحتي تكون هي مصدر الصحه وموطن السعاده  ،  وهي مدينه العالم ودرته  ،  كما اراد لها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم نائب رئيس الدوله رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي " رعاه الله " . ان الجهود المخلصه والتفاني في العمل هو ما نعول عليه في مرحلتنا المقبله  ،  التي نستشرف فيها تقديم نموذج صحي من الطراز الاول  ،  يحتذي به عالميا  ،  وهذا هو استحقاقنا في دبي . . المزدهره دائما  ،  والمشرقه برفاهيتها  ،  والمشرعه النوافذ علي العالم وافاق المستقبل  ،  والمؤثره برؤيتها في خريطه العالم وحركه تطوره . اننا نؤمن بان تحقيق سلامه وصحه مجتمعنا  ،  هو مسؤوليه الجميع  ،  ونحن نثق في قدرات الاطراف المعنيه بالصحه  ،  وافراد المجتمع ومؤسساته الحكوميه والخاصه ذات العلاقه  ،  ونثق في اصطفاف الكل وراء المصلحه العامه  ،  ووراء الاهداف المنشوده . وليكن التعاون المثمر هو شعارنا  ،  والعطاء الجزيل هو عنوان العمل  ،  ولتكن العزيمه هي القيمه التي تحفظ لنا اداء رسالتنا ومهمتنا الوطنيه علي الوجه المرجو . ​​​​​​ حميد محم​د​​​​​​ القطامي ​​ رئيس مجلس​​ الاداره  ،  مدير عام هيئه الصحه بدبي 