تعتبرمجموعه بريد الامارات مؤسسه عريقه ونشطه تسعي لتقديم ارقي مستويات الخدمات والحلول البريديه التي تضاهي احدث ما وصل اليه مستوي الخدمات البريديه في العالم . ونعمل علي تحقيق هدف رئيسي الا وهو تحويل مكاتب البريد الي وجهه واحده يقصدها الجمهور لانجاز جمله من معاملاته في تجربه سهله . ونقدم في مجموعه بريد الامارات خدمات نوعيه ضمن ثلاث باقات رئيسيه وهي علي التوالي باقه خدمات الافراد وباقه خدمات الشركات وباقه الخدمات الحكوميه . ومن ابرز الخدمات المقدمه ضمن خدمات الافراد  :  باقه البريد الشخصي حسب احتياجات المشترك ونوعيه سكنه وخدمات اخري كثيره نذكر منها علي سبيل الذكر لا الحصر  :  خدمه البريد المؤمن والبريد الممتاز والتحويلات الماليه السريعه المحليه والعالميه خدمه وسترن يونيون وخدمه انستانت كاش والتحويلات الماليه السريعه IFS . بالاضافه الي امكانيه حجز تذاكر الطيران علي كل من شركه طيران العربيه وفلاي دبي . اما باقه خدمات الشركات فتشمل جمله من الخدمات المميزه مثل خدمه صندوق بريد الشركات المتنوعه منها صندوق بريد لايت وايزي ميل الذهبي والفضي والبرونزي بالاضافه الي تقديمنا لجمله من الحلول التسويقيه كالاعلان بالبريد وخدمه الاجابه التجاريه التي تتيح للشركات الحصول علي رد من زبائنها دون تحميلهم الاجور البريديه وغيرها من الخدمات . اما في باقه الخدمات الحكوميه فنطرح خدمات هامه نتجت عن جمله من الاتفاقيات التي ابرمناها مع الوزارات والهيئات الحكوميه . فنحن نقدم علي سبيل المثال خدمات نتجت عن الاتفاقيه بين بريد الامارات ووزاره العمل مثل استلام وتسليم طلبات تصريحات العمل وتجديد تاشيرات العمل . كما نقدم خدمه التسجيل في بطاقه الهويه الوطنيه وخدمه اصدار رخصه القياده الدوليه باسعار حصريه وغيرها من الخدمات المنوعه . ولان شعارنا في بريد الامارات " العالم بين يديك"  ،  عملنا علي تحديث موقعنا علي شبكه الانترنت ليكون البوابه الالكترونيه التي نسعي من خلالها الي تقديم المزيد من الخدمات لجميع المتعاملين في سهوله ويسر . عبدالله محمد الاشرم الرئيس التنفيذي لمجموعه بريد الامارات بالوكاله 