18033 - اخبرنا ابو محمد  :  جناح بن نذير بن جناح القاضي بالكوفه اخبرنا ابو جعفر بن دحيم حدثنا احمد بن حازم اخبرنا عبيد الله بن موسي اخبرنا اسرائيل عن يحيي الجابر عن ابي ماجد قال  :  جاء رجل من المسلمين بابن اخ له وهو سكران فقال يا ابا عبد الرحمن ان ابن اخي سكران فقال  :  ترتروه ومزمزوه واستنكهوه ففعلوا فرفعه الي السجن ثم دعاه من الغد ودعا بسوط ثم امر بثمرته فدقت بين حجرين حتي صارت دره قال عبيد الله يشير باصبعيه هكذا وجمعهما ثم قال للجلاد  :  اجلد وارجع يدك واعط كل عضو حقه . قلت  :  ما ارجع ؟  قال  :  لا يري بياض ابطه . فضربه ضربا غير مبرح قلت  :  ما غير مبرح ؟  قال  :  ضرب ليس بالشديد ولا بالهين وضربه في قميص وازار او قميص وسراويل . وذكر الحديث . 8 / 326 