وفي الشعر وهل خالد من نعم . يقال نعم ينعم وينعم مثل حسب يحسب ويحسب . وفي ادب الكاتب انه يقال نعم ينعم مثل فضل يفضل . حكي ذلك عن سيبويه  ،  وهو غلط من القتبي ومن تامله في كتاب سيبويه تبين له غلط القتبي وان سيبويه لم يذكر الضم الا في فضل يفضل . ص 159 عدي بن زيد  :  ربيه لم توق والدها . يحتمل ان تكون فعيله من ربيت الا ان القياس في فعيله بمعني  :  مفعوله ان تكون بغير هاء ويحتمل انه اراد معني الربو والنماء لانها ربت في نعمه فتكون بمعني فاعله ويكون البناء موافقا للقياس واصح من هذين الوجهين ان يكون اراد ربيئه بالهمز وسهل الهمزه فصارت ياء وجعلها ربيئه لانها كانت طليعه حيث اطلعت حتي رات سابور وجنوده ويقال للطليعه ذكرا كان او انثي  :  ربيئه ويقال له رباء علي وزن فعال وانشدوا  :  رباء شماء لا ياوي نقلتها  ،  البيت . وقوله اضاع راقبها  ،  اي اضاع المرباه الذي يرقبها ويحرسها  ،  ويحتمل ان تكون الهاء عائده علي الجاريه اي اضاعها حافظها . وقوله والخمر وهل . يقال وهل الرجل وهلا ووهلا اذا اراد شيئا  ،  فذهب وهمه الي غيره . ويقال فيه وهم ايضا بفتح الهاء واما وهم بالكسر فمعناه غلط واوهم بالالف معناه اسقط . وقوله سبائبها . السبائب جمع  :  سبيبه وهي كالعمامه او نحوها  ،  ومنه السب وهو الخمار . وقوله في خدرها مشاجبها . المشاجب جمع مشجب وهو ما تعلق منه الثياب ومنه قول جابر وان ثيابي لعلي المشجب وكانوا يسمون القربه شجبا  ؛  لانها جلد ماء قد شجب اي عطب وكانوا لا يمسكون القربه وهي الشجب الا معلقه فالعود الذي تعلق به هو المشجب حقيقه ثم اتسعوا  ،  فسموا ما تعلق به الثياب مشجبا تشبيها به . وفي شعر عدي المتقدم ذكر الخابور  ،  وهو واد معروف وهو فاعول من خبرت الارض اذا حرثتها  ،  وهو واد عظيم عليه مزارع . قالت ليلي اخت الوليد بن طريف الخارجي الشيباني حين قتل اخوها الوليد قتله يزيد بن مزيد الشيباني ايام الرشيد فلما قتل قالت اخته 