© Reuters . مؤشرات الاسهم في المغرب ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  مؤشر مازي عائم المغربي صعد نحو 0 . 26% I vesti g . com – الاسهم في المغرب تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الثلاثاء  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات اجهزه الكهرباء والالكترونيكه  ،  المواد الكيماويه والاتصالات . عند نهايه التداولات في الدار البيضاء  ،  مؤشر مازي عائم المغربي زاد بنسبه 0 . 26% . من بين الاسهم القياديه اليوم في مؤشر مازي عائم المغربي برز سهم نكسانس المغرب CS  :  NEX  ،  الذي ارتفعت قيمته 7 . 10% او 9 . 95 نقطه وبلغ سعره 149 . 95 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم سنيب CS  :  SNP واصل ارتفاعه عند 5 . 88% او 4 . 78 نقطه واغلق عند سعر 85 . 95  ،  في حين سهم E akl Automobiles SA CS  :  NKL ‎ زاد 3 . 89% او 2 . 06 نقطه بسعر 54 . 90 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم بروموفارم CS  :  PRO منخفضا عند 5 . 63% او 74 نقطه وتداول عند مستويات 1240 عند الاغلاق . سهم مغرب اوكسجين CS  :  OXYG تراجع بمقدار 4 . 55% او 4 . 60 نقطه عند سعر 96 . 30  ،  اما سهم دلتا القابضه CS  :  DHO اغلق علي هبوط عند 3 . 67% او 0 . 79 نقطه بسعر 20 . 70 . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في بورصه الدار البيضاء مع 18 مقابل 17  ،  في حين 5 بقي دون تغيير . ارتفعت العقود الاجله علي النفط الخام تسليم شهر اغسطس 4 . 22% او 1 . 89 واغلقت عند سعر $46 . 65 للبرميل . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 4 . 41% او 2 . 04 ووصل الي سعر $48 . 29 للبرميل  ،  واما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبه 1 . 79% او 24 . 25 نقطه  ،  واغلق بسعر $1332 . 35 للاونصه . زوج EUR/MAD اضاف 0 . 26% وتداول عند مستويات 10 . 8800  ،  اما زوج USD/MAD فقد واصل ارتفاعه نحو 0 . 06% ووصل الي مستويات 9 . 8159 . مؤشر الدولار تداول علي هبوط بنسبه 0 . 22% عند مستوي 96 . 37 . 