كلمه رئيس مجلس الاداره حضرات المساهمين الكرام  ،  يسعدنا ان نقدم لكم الموقع الالكتروني الجديد لبنك SAIB  ،  والذي تم تصميمه لجعل تجربتكم علي الموقع اكثر بساطه وملاءمه . بنك SAIB هو اليوم احد البنوك الاسرع نموا في البلاد مع مجموعه غنيه من المنتجات والخدمات . تعكس استراتيجيتنا المؤسسيه مدي التزامنا بممارسات استدامه الاعمال وموازنه المسؤوليه مع النمو والانتاجيه . فنحن لا نعمل فقط من اجل نجاح مؤسستنا بل من اجل نجاح امتنا . منذ تاسيسه في عام 1976  ،  حقق مصرف SAIBتقدما ملحوظا في بناء خدماته للافراد والشركات  ،  منوعا محفظته من خلال الاستجابه لمتطلبات الشركات في مصر مع الحرص علي مفاضله احتياجات عملاء القطاع المصرفي من الافراد والشركات الكبري وكذا شريحه الشركات الصغيره والمتوسطه . بناء علي رؤيتنا واهدافنا الواضحه  ،  نسعي لاختيار كل نشاط من انشطتنا ونتخذ الخطوات اللازمه لتحقيق افضل النتائج لعملائنا ومساهمينا وشركائنا وموظفينا . وبفضل جذورنا العميقه وانجازاتنا وقوتنا الماليه ومواردنا البشريه وقنوات التوصيل الخاصه بنا  ،  سيواصل بنك SAIBتقدمه ليصبح المؤسسه الماليه الرائده في مصر  ،  وهي رؤيه نؤمن بها الي حد كبير . نرحب بكم من جديد في موقعنا . ونقدر كافه تعليقاتكم وارائكم  ،  بهدف تعزيز علاقاتنا واثراء هذا الموقع بمساهماتكم القيمه  ،  وحتي نلامس توقعاتكم بتحقيق بنك SAIB لشعاره  :  “بنك للجميع” . محمد نجيب رئيس مجلس الاداره والعضو المنتدب 