مؤشر مسقط يواصل ارتفاعه لليوم الثاني علي التوالي مغلقا عند مستوي 5820 نقطه واصل مؤشر سوق مسقط للاوراق الماليه ارتفاعه لليوم الثاني علي التوالي بنسبه 0 . 07% مغلقا جلسه اليوم عند مستوي 5820 . 34 نقطه  ،  رابحا 4 . 08 نقطه . قطاعيا ارتفعت مؤشرات قطاعي المالي والصناعه فيما انخفض قطاع الخدمات  ،  حيث صعد القطاع المالي بنسبه 0 . 43%  ،  وارتفع قطاع الصناعه بنحو 0 . 17%  ،  وتراجع الخدمات وحيدا بنسبه 0 . 1% . وشهدت جلسه اليوم استقرار غالبيه الاسهم المتداوله  ،  حيث اغلقت اسهم 20 شركه علي استقرار  ،  في حين اغلقت اسهم 14 شركه علي ارتفاع  ،  بينما اغلقت اسهم 6 شركات علي انخفاض . وسجل العمانيه المتحده للتامين ارتفاعا بنسبه 5 . 51% تصدر بها الرابحين اليوم  ،  علي الجانب الاخر  ،  تصدر سهم الجزيره للمنتجات الحديديه القائمه الحمراء بنحو 2 . 61% . وعلي مستوي التداولات  ،  جاء سهم بنك العز الاسلامي متصدر الكميات بتداول 2 . 23 مليون سهم  ،  وتصدر سهم الغاز الوطنيه النشاط من حيث القيمه اليوم بنحو 250 . 11 الف ريال . 