تراجع ارباح قطر للتامين الفصليه الي 280 مليون ريال اظهرت النتائج الماليه لشركه قطر للتامين QA  :  QGIR  ،  اكبر شركات التامين المدرجه في سوق قطر للاوراق الماليه  ،  تحقيقها تراجعا طفيفا في صافي ارباحها خلال الربع الثاني من العام الجاري بنسبه 0 . 35% . وبحسب بيان الشركه علي موقع البورصه القطريه  ،  امس الثلاثاء  ،  حققت في الربع الثاني من عام 2016 حوالي 280 مليون ريال قطري  ،  مقابل 281 مليون ريال قطري . وخلال النصف الاول المنتهي في 30 يونيو من 2016  ،  فقد سجلت الشركه صافي ربح قدره 602 مليون ريال قطري  ،  مقابل 578 مليون ريال ارباح لنفس الفتره من العام الماضي . 