يسرنا في مجموعه "بناء القابضه" اطلاق موقعنا الالكتروني الخاص بشركه بناء للخرسانه الجاهزه ليمثل بذلك قناه للتواصل المباشر مع عملائنا الحاليين والمحتملين وشركائنا الاستراتيجيين الذين نعتز بهم جميعا . وبفضل من الله  ،  ثم بالجهد المتواصل والعمل الدؤوب لفريق عملنا  ،  استطاعت بناء للخرسانه الجاهزه ان تحقق نقله نوعيه علي مستوي تقديم منتجاتها وخدماتها من الخرسانه الجاهزه المطابقه لاعلي معايير الجوده والكفاءه التي تضاهي نظيراتها المقدمه من كبري الشركات العالميه  ،  معززه بذلك مكانتها الطليعيه كمجموعه صناعيه واقتصاديه رائده تتمتع بالموثوقيه والتميز . ونعتز في بناء للخرسانه الجاهزه بفريق عملنا الذي يضم نحو اكثر من 270 شاحنه و 400 موظف من ذوي الكفاءات والخبرات العاليه في مختلف المجالات الاداريه والتسويقيه والهندسيه والفنيه والماليه  ،  بالاضافه الي العماله المؤهله والمدربه وفق اعلي المعايير وافضل الممارسات الدوليه . 