 كلمه رئيس مجلس الاداره لشركه صناعه الكيماويات البتروليه في احتفاليه الشركه باليوبيل الذهبي بتاريخ 6 نوفمبر 2013 حضره صاحب السمو الشيخ/ صباح الاحمد الجابر الصباح امير البلاد المفدي حفظه الله ورعاه سمو الشيخ / نواف الاحمد الجابر الصباح ولي العهد حفظه الله معالي السيد/ مرزوق علي الغانم - رئيس مجلس الامه الموقر اصحاب السمو والمعالي الشيوخ الموقرين سمو الشيخ/ جابر المبارك الحمد الصباح - رئيس مجلس الوزراء حفظه الله معالي الوزراء المحترمين الضيوف الكرام السلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،  سيدي حضره صاحب السمو امير البلاد الشيخ صباح الاحمد الجابر الصباح حفظكم والله ورعاكم  ،  اسمحوا لي بدايه بان اتقدم باسمي واسم جميع ابنائكم العاملين في شركه صناعه الكيماويات البتروليه لمقامكم السامي بجزيل الشكر والعرفان لتفضلكم برعايه وحضور احتفاليه شركه صناعه الكيماويات البتروليه بمناسبه مرور خمسون عاما علي انشائها . وبهذه المناسبه  ،  يطيب لي ان اوجز لكم المحطات الاساسيه في مسيره شركه صناعه الكيماويات البتروليه الممتده علي مدي الخمسين عاما الماضيه  :  لقد تاسست شركه صناعه الكيماويات البتروليه في العام 1963 كاول شركه لصناعه البتروكيماويات في دول مجلس التعاون الخليجي تحت مسمي شركه الاسمده الكيماويه مع الشركاء انذاك شركتي بي . بي وغلف  ،  وذلك لانشاء اربع مصانع بمنطقه الشعيبه لانتاج الامونيا  ،  واليوريا  ،  وكبريتات الامونيوم وحمض الكبريتيك . وفي العام 1995 انطلقت الشركه الي حقبه صناعيه جديده علي المستوي المحلي بدخولها مجال صناعه البتروكيماويات انطلاقا من رؤيه واضحه ورساله محدده عنوانها "منافس علي المستوي العالمي"  ،  حيث تم تاسيس شركه ايكويت للبتروكيماويات  ،  وفي العام 2004 اسست الشركه كل من الشركه الكويتيه للاوليفينات او مايعرف بمشروع الاوليفينات الثاني  ،  والشركه الكويتيه للعطريات والشركه الكويتيه للستايرين بمشاركه مع القطاع الكويتي الخاص حيث تم تاسيس شركتين وهما شركه القرين لصناعه الكيماويات البتروليه وشركه بوبيان للبتروكيماويات بحيث يمتلك كل منهم نسب متفاوته في كل من الشركه الكويتيه للعطريات  ،  والشركه الكويتيه للاوليفينات وشركه ايكويت للبتروكيماويات وذلك انطلاقا من التوجه الاستراتيجي لمؤسسه البترول الكويتيه بدعم مشاركه القطاع الخاص في مشاريع الصناعات البتروكيماويه والنفطيه في البلاد . اما عالميا  ،  استمرت الشركه بتطبيق استراتيجيتها في التوسع في مجال صناعه البتروكيماويات وتعزيز وجودها في السوق العالمي من خلال مشاركاتها الخارجيه مع شركه داو كيميكال بنسبه 50% في شركه ام اي جلوبال في كندا . هذا وقد حققت الشركه في السنوات الماضيه متوسط معدل عائد علي الاستثمار المحلي يقارب 30% في مجال الاستثمارات المحليه والعالميه . وتطمح الشركه كجزء من استراتيجيتها المستقبليه والمبنيه علي استراتيجيه مؤسسه البترول الكويتيه الي زياده كميات الانتاج لبلوغ 15 مليون طن سنويا من منتجات البتروكيماويات من خلال مشاريعها المحليه والمشاركات الخارجيه  ،  وعليه فاننا نطمح لتحقيق عائد سنوي ما يعادل 20 مليار دولار بالسنه في نهايه 2025 . حضره صاحب السمو  ،  ان هذه المشاريع الجباره تهدف بجانب العائدات علي الاستثمار لتكوين نواه صناعيه متكامله للصناعات الصغيره والمتوسطه وتشجيع المستثمر الكويتي للانخراط في هذا الجانب التنموي  ،  وبهذه الاستراتيجيه تساهم الشركه في تحقيق تطلع سموكم لكويت المستقبل اخذين بعين الاعتبار موارد القوي البشريه الشابه في البلاد  ،  مما يجعل الكويت تتبوا مركزا ماليا وتجاريا مرموقا في المنطقه . سيدي حضره صاحب السمو امير البلاد حفظكم الله ورعاكم  ،  ان تاريخ السادس من نوفمبر يرتبط بيوم اثبت علو همه الانسان الكويتي الذي ابهر العالم بانجاز دون باحرف من ذهب بسجلات التاريخ واعتبر بدايه طريق لعوده البناء في بلدنا الحبيب في ذلك الوقت الا وهو اخماد اخر بئر نفطي مشتعله في السادس من نوفمبر في العام 1992  ،  وفي هذا اليوم الموافق للسادس من نوفمبر 2013 تنطلق شركه صناعه الكيماويات البتروليه بهمه شبابها العاليه بروح جديده لعهد جديد وحقبه جديده لمواصله النمو بتنفيذ خطط استراتيجيه توسعيه طموحه . ولادراكنا المسبق ان التنميه الاقتصاديه لم تكن لتتحقق الا بالحرص علي التنميه البشريه  ،  وعليه ياتي اهتمامنا بتدريب وتطوير كفاءه موظفينا واستقطاب الكوادر الشابه للعمل في هذه الصناعه الواعده . ولما للمجتمع وللبيئه من دور في تحقيق الاستدامه تحملت الشركه مسؤوليتها المجتمعيه ودابت علي غرس مفهوم العمل التطوعي بمشاركه مؤسسات المجتمع المدني باحتضان الافكار والمبادرات الخلاقه للمجتمع كمشروع " سور الكويت الاخضر" اكبر مشروع بيئي تطوعي في الكويت بالشراكه مع المبره التطوعيه البيئيه  ،  حيث تهدف المبادره الي تخضير حدود الكويت البريه بزراعه مايقارب نصف مليون شجره  ،  كما اقامت اول مخيم اخضر صديق للبيئه يعمل بالطاقه الشمسيه . واخيرا  ،  اود ان انتهز هذه المناسبه السعيده  ،  لتدشين شعار الشركه الجديد معلنين انطلاقه حقبه جديده في تاريخ الشركه بسواعد شبابنا الكويتي المخلص وبهمته العاليه لبناء نهضتنا الصناعيه في بلدنا الحبيب تحت رايه سموكم حفظكم والله ورعاكم وبدعم من القياده الرشيده . والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،  