خدمه عملائنا هي اساس Orbex  ،  ونحن مسرورون جدا لتقديم مجموعه متنوعه من الموارد التي تجعل التداول اسهل لعملائنا . يقول عبدالله عباس المدير التنفيذي ل Orbex " نحن نقدر كل متداول وشركه نعمل معها " . وبهذا ؛  نبدا احدث فصل في قصه نجاح Orbex . نحن نعلم ان نجاحنا مرتبط جوهريا مع نجاح كل متداول لدينا . ونحن نحتفل بهذا النمو  ،  ونقيم وضعنا الحالي ونخطط للمستقبل  ،  فاننا نراك انت "عميلنا" باعتبارك جوهر النمو لدينا . لا يمكن التنبؤ بكامل المستقبل  ،  اوحتي اقل من ذلك في عالم المال . ما يمكننا التنبؤ به هو خدمه استثنائيه لعملائنا الكرام ولكل متداول حالي لدينا او جديد  ،  سواء مبتدئ او من ذوي الخبره . نجاحك يدفعنا الي بذل مجهود اكبر لجعل تجربه التداول الخاصه بك ايجابيه ومربحه . شهد العام الماضي تحقيق نجاحات الشركه في جميع انحاء العالم . كحصولها علي جوائز مثل جائزه " افضل مزود لتكنولوجيا الفوركس في عام 2013 " وجائزه افصل مزود استراتيجيات التداول لعام 2013 " . هذه الجوائز كانت اعترافا بنمونا السريع ونتيجه لكل ما نحن فخورون به في بما فيه تفكيرنا الاولي بعملائنا وموقعنا الالكتروني الشامل . عند العمل في مجال التداول الالكتروني ؛  لابد للموقع الالكتروني ان يتطابق مع الوعود التي قدمتها الشركه للعملاء . نحن نمتلك موقع الكتروني يمثل كفاءه واحترافيه عملنا اليومي . مع خدمه العملاء المميزه لدينا ؛  لا يزال الوصول الي عملائنا في جميع انحاء العالم هو احد اهدافنا الرئيسيه . في السنوات الماضيه ؛  قامت اوربكس بالدخول الي السوق الصيني المنافس . اكتسبت جهودنا المركزه علي توسيع عملياتنا الدوليه الدعم عندما فازت الشركه بلقب "وسيط الفوركس الاسرع نموا في الصين" . وكانت هذا الجائزه بمثابه اعتراف للتقدم الذي احرزناه علي النطاق العالمي . ولاننا نعمل في مجال التداول الالكتروني فان التكنولوجيا هي اساس عملنا ولكن عملاؤنا هم في صميم ما نقوم به . وبما ان التكنولوجيا تتغير وتتطور علي اساس منتظم  ،  فان من اهدافنا تحديد الاتجاهات وكذلك متابعتها . نحن فخورون ان لدينا تسهيلات تداول امنه 100% عبر الانترنت والتي تسمح لعملائنا لكي يعملوا بثقه وراحه بال . بالاضافه الي ذلك  ،  سوف نستمر في تحسين عروضنا للمتداولين  ،  وتحسين وتوسيع تقنيات التداول  ،  مما يجعل التداول وتنويع محفظه الاستثمار اسهل من اي وقت مضي . جنبا الي جنب مع شركائنا فان شروط التداول لدينا تنافسيه للغايه علي العملات وغيرها من الادوات الماليه  ،  فننحن نقدم ايضا مجموعه متنوعه من المنتجات بما في ذلك العملات الاجنبيه ؛  المعادن الثمينه والعقود المستقبليه بالاضافه الي مؤشرات الاسهم و العقود مقابل الفروق وعقود الطاقه علي منصه ميتاتريدر . السماح للعملاء باداره حساباتهم ومصالحهم من اي مكان في العالم هو مفتاح طموحنا للوصول الي جميع انحاء العالم . تضمن اوربكس لعملائها الوصول الكامل لخدمات التداول الالكتروني في اي وقت وهذا الشئ هو احد اولوياتنا . بنيت اوربكس علي ثلاثه اسس متينه  :  العملاء  ،  والمعرفه والتكنولوجيا . فهي تستمد طاقتها من تلبيه احتياجاتكم  ،  وفي الظروف الاقتصاديه الغير مؤكده . حقيقه تمكنا من مواصله تحقيق النمو والنجاح وهي شهاده علي الروح التي لدينا والفلسفه التي نسير عليها . من خلال تحديد وفتح التكنولوجيات الجديده  ،  ونحن قادرون علي الحفاظ علي العملاء في طليعه عملياتنا وهذا هو المكان الذي سيبقي . بينما نحن لا نزال شركه صغيره نسبيا  ،  ونحن نري في ذلك ميزه واضحه لدينا . نحتضن قوه الشباب  ،  والذي يسمح لنا بالاكتشاف والنمو كل يوم تقريبا  ،  وبذلك عملائنا ايضا معنا في رحله من الاكتشاف . ونحن لم نضع عقبه في طريقنا في هذه الرحله  ،  ونحن نقبل التحديات الجديده ونزود عملائنا بالمعرفه كل يوم . اهدافنا لا زالت طموحه  ،  ولكن في هذا العالم المتطور باستمرار لا نزال مصممين وباصرار علي تحقيقها  ،  والاهم  ،  نحن متفائلون العام المقبل ونامل ايضا مع دعمنا لكم ان تكونوا متفائلين مثلنا تماما . 