3520 - وروي من وجه ثالث عن علي رضي الله عنه وفيه ايضا ضعف والله اعلم اخبرناه ابو عبد الله الحافظ وابو سعيد بن ابي عمرو قالا حدثنا ابو العباس  :  محمد بن يعقوب حدثنا محمد بن علي حدثنا عبد الله بن رجاء حدثنا اسرائيل حدثنا يزيد بن سعيد عن ابيه عن علي رضي الله عنه قال  :  من وجد في بطنه رزا او كان في بطنه بول  ،  فليجعل ثوبه علي انفه ثم لينفتل وليتوضا  ،  ولا يكلم احدا فان تكلم استانف . {ق} وفي كل هذا ان صح دلاله علي جواز الانصراف بالرز قبل خروج الحدث ثم البناء علي ما مضي من الصلاه . {ت} وروي مثل ذلك ايضا عن سلمان الفارسي رضي الله عنه . 2 / 256 