المؤشرات الكويتيه تتراجع بشكل جماعي في التعاملات المبكره استهلت المؤشرات الكويتيه تعاملات اليوم الاربعاء علي تراجع بشكل جماعي  ،  حيث انخفض المؤشر السعري 0 . 09% الي النقطه 5479 . 37 خاسرا 4 . 8 نقطه  ،  كما انخفض المؤشران الوزني وكويت 15 بنسبه 0 . 27% و0 . 35% علي الترتيب . في تمام الساعه 9  :  25 صباحا بتوقيت الكويت  ،  بلغت احجام التداول نحو 9 . 17 مليون سهم  ،  جاءت بتنفيذ 283 صفقه  ،  حققت سيوله قدرها 1 . 15 مليون دينار . قطاعيا . . تصدر قطاع السلع الاستهلاكيه ارتفاعات القطاعات في مستهل بنمو نسبته 0 . 23%  ،  في المقابل تصدر قطاع المواد الاساسيه القائمه الحمراء بانخفاض نسبته 0 . 78% . وجاء سهم سينما علي راس تراجعات الاسهم اليوم منخفضا بمعدل 7 . 4%  ،  بينما تصدر سهم كويتيه القائمه الخضراء بنمو نسبته 4 . 8% . وعلي مستوي التداولات زين انشط كميات في تلك الاثناء بنحو 1 . 29 مليون سهم  ،  وحقق سهم بيتك اكبر سيوله بالبورصه بقيمه 454 . 7 الف دينار . 