قال ابن اسحاق  :  ونزل عمر بن الخطاب حين قدم المدينه ومن لحق به من اهله وقومه واخوه زيد بن الخطاب  ،  وعمرو وعبد الله ابنا سراقه بن المعتمر وخنيس بن حذافه السهمي ص 477 - وكان صهره علي ابنته حفصه بنت عمر  ،  فخلف عليها رسول الله صلي الله عليه وسلم بعده - وسعيد بن زيد بن عمرو بن نفيل  ؛  وواقد بن عبد الله التميمي  ،  حليف لهم وخولي بن ابي خولي ومالك بن ابي خولي حليفان لهم . قال ابن هشام  :  ابو خولي من بني عجل بن لجيم بن صعب بن علي بن بكر بن وائل . قال ابن اسحاق  :  وبنو البكير اربعتهم اياس بن البكير  ،  وعاقل بن البكير  ،  وعامر بن البكير  ،  وخالد بن البكير  ،  وحلفاؤهم من بني سعد بن ليث  ،  علي رفاعه بن عبد المنذر بن زنبر  ،  في بني عمرو بن عوف بقباء وقد كان منزل عياش بن ابي ربيعه معه عليه حين قدما المدينه . 1 / 476 