15966 - اخبرنا ابو بكر بن الحارث الفقيه الاصبهاني اخبرنا علي بن عمر الحافظ حدثنا محمد بن نوح الجنديسابوري حدثنا احمد بن محمد بن يحيي بن سعيد حدثنا ابن نمير حدثنا الاعمش عن ابي سفيان حدثني اشياخ منا قالوا  :  جاء رجل الي عمر بن الخطاب رضي الله عنه فقال يا امير المؤمنين اني غبت عن امراتي سنتين فجئت وهي حبلي فشاور عمر رضي الله عنه ناسا في رجمها فقال معاذ بن جبل رضي الله عنه  :  يا امير المؤمنين ان كان لك عليها سبيل فليس لك علي ما في بطنها سبيل فاتركها حتي تضع فتركها فولدت غلاما قد خرجت ثناياه فعرف الرجل الشبه فيه فقال  :  ابني ورب الكعبه . فقال عمر رضي الله عنه  :  عجزت النساء ان يلدن مثل معاذ لولا معاذ لهلك عمر . {ق} وهذا ان ثبت ففيه دلاله علي ان الحمل يبقي اكثر من سنتين وقول عمر رضي الله عنه في امراه المفقود تربص اربع سنين يشبه ان يكون انما قاله لبقاء الحمل اربع سنين والله اعلم . 7 / 443 