"خطوات مدروسه عبر طريق الانجاز" لقد ساعدنا عام 2014 علي التركيز علي نقاط القوه الخاصه بنا بشكل افضل . وزادتنا مرونه وقدره علي التكيف مع الاوضاع المتقلبه  ،  واثبتنا مره اخري انه مع العمل المؤسسي والرؤيه الواضحه لاستراتيجيه الشركه نستطيع مواجهه التحديات  ،  والمضي قدما بنجاح في تطوير اعمالنا  ،  مستندين علي توجيهات مجلس ادارتنا والخبره و القدره لدينا علي الانجاز . في الوقت الذي توقع فيه المستثمرين ان يستمر النمو الذي شهدته الاسواق خلال العام 2013  ،  جاء اداء اسواق الاسهم الخليجيه مغايرا للتوقعات وسلبيا في عام 2014  ،  حيث دفع هبوط اسعار النفط العالميه الحاد مؤشرات الاسواق للانخفاض مما نتج عن عزوف المستثمرين عن اسواق المال والذي انعكس سلبيا علي اداء مؤشرات غالبيه اسواق المال والاعمال الاستثماريه بشكل عام في المنطقه . واتصف النصف الاول من العام 2014 اجمالا بالايجابيه والوتيره المتصاعده علي صعيد الاعمال واداء اسواق المال  ،  الا انه خلال النصف الثاني من العام ارتدت المؤشرات وتاجل العديد من الخطط الاستثماريه في القطاعين العام والخاص محدثا تراجعات سلبيه في الاسواق . وكان الهبوط الحاد الذي شهدته اسعار النفط العالميه  ،  من بين اهم المخاوف اقليميا  ،  فيما زاد ضعف الاقتصاد العالمي والتوترات الجيوسياسيه في انحاء العالم  ،  من الوضع تعقيدا . وبلغ الانخفاض في اسواق المال مستويات دنيا خلال الربع الرابع من العام مما اثر علي غالبيه الشركات والمستثمرين لدرجه افقدتهم الارباح المحققه علي مدار الارباع الثلاثه الاولي من العام . ومع ذلك  ،  تمكنت محافظنا الاستثماريه من تخفيف اثر التعرض المباشر للعديد من قطاعات السوق التي تاثرت بتداعيات الاحداث الاقتصاديه المؤثره في الاسواق الخليجيه والتوترات الجيوسياسيه . فكان انعكاس تقلبات الاسواق النفطيه علي استثمارات المحافظ التي نديرها محدود  ،  مقارنه مع القطاعات الاخري . استكمال الهيكله واجراءات خفض الدين شهد عام 2014  ،  تطورا في الارباح التشغيليه من الانشطه الاساسيه في اداره الاصول والاستثمارات المصرفيه بنسبه 9 %  ،  وتطورا ملحوظا في تنفيذ الخطط الاستراتيجيه للشركه فيما يتعلق بطرح المنتجات والخدمات الاستثماريه المبتكره  ،  ورغم المتغيرات الاقتصاديه تمكنا من المحافظه علي النمو التشغيلي للشركه  ،  وتاكيد موقعنا الريادي في الاسواق المحليه والاقليميه في قطاعات اداره الاصول والاستثمارات المصرفيه . من ناحيه اخري  ،  واصلت الشركه عمليه تحسين هيكلها المالي  ،  وذلك من خلال مواصله خطه التخارج من الاستثمارات غير الاساسيه وتخفيض حجم الدين والذي نتج عنه تراجع الدين بشكل ملحوظ بلغت نسبته 17 % مقارنه مع العام السابق وبنسبه 14 % معدل سنوي مركب منذ عام 2007 . وفيما يتعلق باداء المحافظ الاستثماريه والاصول المداره دوليا  ،  كان توقيت التخارج الفعال هو العنصر الرئيسي لاستراتيجيتنا . فقد نجحنا بالفعل في اتخاذ الاجراءات اللازمه لتجنب عمليات التصحيح التي شهدتها الاسواق الماليه الاقليميه والعالميه  ،  خصوصا خلال الربع الرابع من 2014 . ليس ذلك فحسب  ،  بل مكننا من المحافظه علي الارباح المحققه في وقت سابق من العام وحمايه راس المال المستثمر للشركه وعملائنا الكرام . ونشطت استثماراتنا بالاسواق الماليه الدوليه خلال العام 2014  ،  في قطاعي تكنولوجيا المعلومات والتجاره الالكترونيه  ،  فضلا عن قطاعات اعمال اخري  ،  مستندين في اختياراتنا علي دراسات وتحليلات للاداء والتطور المستمر الذي تشهده هذه القطاعات . وبنهايه العام اثبتت استراتيجيتنا نجاحها وفاعليتها . واسهم التحول النوعي في انتقاء الاستثمارات  ،  في تغيير نوعي في استراتيجيه محافظنا تدريجيا من التركيز علي حجم راس المال المستثمر  ،  والتوجه الي الاسهم ذات العوائد المثبته والتوزيعات المرتفعه نسبيا والتي اثبتت افضليتها من حيث الاداء مقارنه مع اسهم الشركات الصغيره والمتوسطه . صناديق الاستثماريه مبتكره ومتجدده لقد شهد اداء الصناديق الاستثماريه في كامكو نشاطا ملحوظا  ،  فمع مطلع العام 2014 اطلق صندوق "كامكو العقاري للعوائد" بنجاح  ،  باعتباره اول صندوق عقاري يحوز علي موافقات هيئه اسواق المال  ،  يراعي جاذبيه الاستثمارات العقاريه في الاسواق المستهدفه من خلال اتباع سياسه استثماريه متوازنه تهدف الي تقليل المخاطر الاستثماريه وتنويع النشاط بما يحافظ علي العائد الامن ويعزز الاستثمار المدر للدخل  ،  بدعم راس المال متغير وبمنح فترات اشتراك شهريه . وخلال فتره العشر اشهر الاولي من اطلاقه تمكن الصندوق من تحقيق اهدافه  ،  ويقوم كل من بنك برقان وبنك الخليج حاليا بدور وكيل البيع للصندوق . كما حصلت كامكو علي الموافقه المبدئيه من هيئه اسواق المال في الكويت من اجل اطلاق صندوق كامكو مينا بلس للدخل الثابت  ،  والذي يشارك فيه بنك برقان كوكيل للبيع  ،  ويهدف الصندوق الي منح المستثمرين الفرصه للدخول في استثمار امن و ذو عوائد مرتفعه نسبيا مقارنه مع عوائد الفائده المصرفيه قصيره الاجل . وعلي صعيد متصل  ،  واصل صندوق التعليم الكويتي اداءه الايجابي  ،  والمحافظه علي استراتيجيته في التوسع في انشطته الاستثماريه بهدف تطوير القطاع التعليمي والاستثمار في مشاريع معتمده تساهم في تطوير وتعزيز مستوي التعليم في القطاع الخاص . وفي الوقت ذاته  ،  تفوق صندوق كامكو الخليجي للفرص  ،  المؤسس في مملكه البحرين بهدف اقتناص الفرص الاستثماريه قصيره الامد وذات الاداء عالي المخاطره من خلال الاستثمار بشكل اساسي في اسهم الشركات المدرجه او المقبله علي الادراج في اسواق المال بدول مجلس التعاون الخليجي  ،  تفوق في اداءه علي مؤشرات القياس المقارنه بعد تحقيقه نموا بنسبه تفوق ال 22 % في عام 2014 . وباداء قياسي  ،  حقق الصندوق عوائد بلغت نسبتها 51 . 6 % منذ تاسيسه في ابريل من عام 2013 وحتي الان . اما فيما يتعلق بصندوق كامكو الاستثماري  ،  والذي يهدف الي تنميه راس المال عن طريق بيع وشراء الاسهم المدرجه في سوق الكويت للاوراق الماليه والخليجيه والشرق اوسطيه  ،  فعلي الرغم من ان اداءه قد شهد تراجعا طفيفا بنسبه 5 . 32 % مع نهايه العام  ،  الا انه لا يزال متفوقا في اداءه علي المؤشر الوزني لسوق الكويت للاوراق الماليه البورصه ولاكثر من 4 سنوات . استثمارات مصرفيه بسجل حافل من الانجازات ان خدمات كامكو في مجال الاستثمارات المصرفيه قد تاثرت الي حد ما  ،  خلال العام 2014  ،  بسبب بيئه الاعمال السلبيه الناتجه من الركود الاقتصادي في القطاع الخاص والناتجه بالتحديد عن الهبوط المفاجئ لاسعار النفط  ،  والذي انعكس سلبيا علي ثقه الشركات والمستثمرين . فمع مواصله تذبذب بيئه الاعمال في الكويت والاسواق الاقليميه تراجع حجم العمليات المصرفيه المنفذه  ،  خاصه في الكويت . ومع ذلك كان للخدمات الاستشاريه في الشركه نصيبا في العديد من العمليات في القطاعات الماليه والتعليميه والصحيه والصناعيه وكذلك في مجال النفط والغاز . حيث استطاعت اداره الاستثمارات المصرفيه في كامكو علي مدار الاعوام الماضيه من مواصله تحقيق سجلا حافلا بالانجازات  ،  تكلل بالنجاح في عام 2014 خصوصا مع تقديم الاستشارات واداره عدد من العمليات الناجحه في اسواق المال التي بلغ عددها الاجمالي بنهايه العام 82 عمليه وتبلغ قيمتها 12 مليار دولار امريكي تقريبا نفذت خلال اكثر من العشر سنوات الماضيه . ومن ابرز الانجازات التي تحققت في هذا المجال خلال العام  ،  قيام كامكو بدور مستشار الاصدار في الاكتتاب العام علي زياده راس المال المصدر لبنك "برقان" بقيمه 21 . 6 مليون دينار  ،  من خلال طرح 216 مليون سهم بقيمه 475 فلس للسهم ما يعادل 12 . 44 % من راس مال البنك للاكتتاب . وبناءا عليه ارتفع راس مال البنك المصدر والمدفوع من 173 . 58 مليون دينار كويتي الي 195 . 18 مليون دينار كويتي . فضلا عن ذلك  ،  لعبت الشركه دورا رئيسا في تقديم الاستشارات الاستثماريه لاحد الجهات التعليميه الرائده في الكويت بما اسهم في استكمال اعاده هيكله ديون بقيمه 120 مليون دولار  ،  والذي تكلل بالنجاح المتوقع . ومع المزيد من الانفاق الحكومي علي مشروعات التنميه وتطوير البنيه التحتيه  ،  نتوقع ان ترتفع وتيره الانشطه الاستثماريه عبر مختلف القطاعات  ،  وسيزيد نمو الطلب علي الخدمات المصرفيه الاستثماريه في الفترات المقبله  ،  خاصه في حال تم اشراك القطاع الخاص بنجاح في تلك الخطط . الربط التكنولوجي المتكامل شهدت تكنولوجيا المعلومات في كامكو خلال العام 2014  ،  نقلات نوعيه في تحسين سبل ربط الادارات بما يتمخض عن تسهيل اجراءات العمل وانجاز المعاملات بفعاليه ودقه اكبر  ،  حيث طور فريق اداره تقنيه المعلومات بالشركه الشبكه المتكامله لربط انظمه علاقات العملاء والتقارير الاداريه المتعلقه بالاعمال عبر برمجيات اداره المحافظ PMS . كما قامت بتطبيق النظام الالي للعمليات التجاريه عبر البوابه التكنولوجيه . ونهدف في كامكو الي مواصله تطوير تكنولوجيات الاعمال المستخدمه بهدف تحسين ادائنا الداخلي وخدمه عملاء الشركه . اصولنا الاكثر قيمه انطلاقا من رؤيه كامكو الاستراتيجيه  ،  يمثل العامل البشري الاصل الاكثر قيمه لدفع نمو وازدهار الاعمال . ومن هذا المبدا تهدف كامكو الي تعزيز الاداء المؤسسي من خلال اعتمادها ادوات حديثه للتقييم الذاتي والتخطيط ومتابعه تنفيذ خطط العمل  ،  وذلك عن طريق التعاون المتبادل بين الشركه ومكاتب الاستشارات من ذوي الخبره العالميه بهدف وضع اسس لاستدامه التقدم في جميع المجالات  ،  وذلك بتحديد فتره زمنيه لمتابعه انشطه المؤسسه . واستمر فريق عمل اداره الموارد البشريه خلال العام 2014 بدوره في تطوير موارد الشركه البشريه وتنميه قدراتها  ،  باعتبارها علي راس اهتمامات الشركه واولوياتها  ،  وقد اهتمت كامكو بتاهيل ثروتها البشريه و تدريبها من خلال العديد من الدورات والبرامج التدريبيه التي تهدف من خلالها لتنميه مهارات موظفيها  ،  مع تعزيز تعاونها مع ابرز المعاهد والمعاهد العالميه لتنظيم العديد من البرامج التدريبيه رفيعه المستوي لصقل المهارات العمليه وخبرات قياداتها واعداد جيل واعد من القيادات الشابه . القرار السديد يبدا بالبحث قامت خدمات بحوث الاستثمار بدورا هاما في سبيل اتخاذ القرارات الاستراتيجيه الصحيحه  ،  وخلال العام 2014 قامت اداره البحوث في كامكو باطلاق العديد من الدراسات الاقتصاديه والبحثيه وتحليل الاتجاهات فيما يتعلق باسواق المال المحليه والاقليميه  ،  كما وسعت نطاق التقارير التي تصدرها كما ونوعا لتشمل القطاعات المصرفيه والعقاريه في الكويت ودول مجلس التعاون الخليجي  ،  فضلا عن التقارير المتخصصه في مجال النفط والغاز . وبالاضافه الي التواجد الملحوظ والنشط في الاصدارات المتنوعه وبشكل اخص في الصحف المحليه  ،  عكف فريق بحوث كامكو  ،  بالتعاون مع اداره التسويق في الشركه  ،  علي نشر التقارير اليوميه والفصليه في كافه مواقع وكالات الانباء والمنصات الاقتصاديه المرموقه مثل بلومبرغ  ،  طومسون رويترز  ،  زاويه  ،  وكابيتال IQ فاكتست  ،  فضلا عن نشرها علي موقع الشركه الالكتروني ووسائط التواصل الاجتماعيه بحيث زاد من حجم المتابعين والمطلعين علي التقارير  ،  واكسبها موقعا رياديا بين اقرانها . وعلاوه علي ذلك  ،  ساهمت "كامكو" في "تقرير الكويت لعام 2014" والذي نشرته مجموعه اكسفورد للاعمال OBG في طبعتها التاسعه  ،  حيث وفر فريق عمل بحوث الاستثمار عددا من الدراسات والابحاث والتحليلات الماليه  ،  بما ساهم في تقديم تحليل البيانات الاقتصاديه والماليه  ،  جنبا الي جنب مع تقييم مستفيض وعرض شامل لفلسفتها حول قطاعات السوق المختلفه . الالتزام جزء لا يتجزا من النجاح عمل فريق عمل الالتزام واداره المخاطر خلال 2014  ،  بشكل مكثف علي دراسه وتطبيق كافه التعليمات التي تصدرها الجهات الرقابيه المعنيه بما يضمن تحقيق المعايير القياسيه للكفاءه  ،  والذي ينعكس بدوره علي الاداء العام للشركه . ويعد تطوير اللوائح المتعلقه بتطبيق قانون الامتثال الضريبي للحسابات الخارجيه "فاتكا" FATCA والمقرره من قبل هيئه اسواق المال في الكويت . واحده من ابرز الانجازات التي تحققت علي يد فريق عمل اداره الامتثال واداره المخاطر في كامكو وبشكل مسبق بعد الرجوع الي عدد من الاستشاريين من ذوي الخبره في الاسواق  ،  الامر الذي وضعنا في مقدمه الشركات المطبقه لهذه القواعد . وقد ساهم التزامنا بقرارات هيئه اسواق المال في الكويت CMA  ،  في ان نصبح من اوائل الشركات التي تحصل علي رخصه رسميه للشركه ولاطلاق العديد من المنتجات الاستثماريه الجديده  ،  مثل صندوق كامكو العقاري للعوائد بنجاح في النصف الاول من العام 2014  ،  والحصول علي ترخيص لطرح صندوق كامكو مينا بلس للدخل الثابت في النصف الثاني من العام 2014 . علاقات العملاء واداره الثروات تماشيا مع التغيرات الهيكليه التي شهدتها الشركه خلال الفتره الماضيه والتي نتج عنها تغيير الاسم التجاري  ،  طور فريق اداره علاقات العملاء من استراتيجيته لتتماشي مع قاعده عملائها المتزايده  ،  وبهدف تعزيز حجم الاصول المداره وتقديم الخدمات الاستثماريه لشريحه اكبر من العملاء من اصحاب الثروات الفائقه . وقد بلغنا اهدافنا في هذا المجال  ،  من خلال نهج واضح وعبر تقديم حلول متخصصه ومبتكره  ،  مبنيه علي العديد من البحوث والدراسات وفي اطار اداره سليمه للمخاطر  ،  مستندين علي التنوع الذي توفره محافظ الشركه والصناديق الاستثماريه التي تديرها كامكو . وخلال العام 2014  ،  واصلنا في اداره علاقات العملاء تنفيذ استراتيجيتنا لتحقيق النمو المستهدف وتوسيع دائره عملاءنا لتشمل الصناديق السياديه ومكاتب العائله والمعاشات التقاعديه والشركات في الكويت ودول مجلس التعاون الخليجي  ،  وذلك بهدف تحقيق نموا في قاعده العملاء . هذا وقد تكللت مجهودات فريق العمل بتوقيع العديد من المبادرات  ،  حيث عينت كامكو كل من بنك برقان وبنك الخليج كوكلاء بيع لعدد من صناديقها الاستثماريه  ،  فيما ستستمر المجهودات في هذا المجال من اجل توسيع شراكاتها مع العديد من المصارف المحليه والاقليميه والمؤسسات الاستثماريه المختلفه باعتبارها عناصر اساسيه للمضي قدما نحو التطور . ويعود هذا النجاح الي عدد من العوامل  ،  في مقدمتها الخبره التي يتمتع بها فريق عمل اداره الثروات  ،  والخدمات المتطوره التي يقدمها لتلبي احتياجات العملاء بما يسهم في تحقيق الاستقرار في الاستثمار وتوفير السيوله  ،  والانتقال الي بنيه هيكليه اكثر انفتاحا  ،  فضلا عن تعزيز التواصل المتقدم مع العملاء وتقديم المنتجات ذات الجاذبيه . مؤشرات الاسواق في 2014 اعتمدنا في "كامكو" علي النهج العملي والديناميكي في القيام بالاعمال  ،  وساعدنا هذا في التغلب علي الاضطرابات غير متوقعه التي شهدها العام 2014  ،  بما ساعدنا في تعديل استراتيجيتنا للاستثمار في الاسواق وبما اسهم في تحقيق اقصي قدر من العوائد لعملائنا والمساهمين . وعلي صعيد اداء الاسواق  ،  كان المؤشر السعري لسوق الكويت للاوراق الماليه اكبر الخاسرين خلال 2014  ،  مسجلا تراجعا حادا بلغت نسبته 13 . 4% وبنسبه 3 . 1 % تراجعا في المؤشر الوزني . يليها مؤشر سوق مسقط المالي والذي تراجع بنسبه 7 . 2 %  ،  وفي الوقت الذي شهدت السوق السعوديه انخفاضا بنسبه 2 . 4 % . من ناحيه اخري  ،  سجلت باقي اسواق الخليج نموا خلال العام 2014  ،  حيث تصدر مؤشر سوق قطر ارتفاع الاسواق محققا نموا بنسبه 18 . 4٪  ،  يليه سوق البحرين بنسبه 14 . 2 %  ،  ثم دبي ب 12 % وابوظبي بنسبه 5 . 6 % . وعلي الرغم من الانخفاض في مؤشرات الاسواق الاقليميه  ،  اظهرت بيانات التداول الكليه في المنطقه  ،  زياده مطرده بلغت نسبتها 60 . 3 % لتصل الي 796 . 6 مليار دولار اميركي  ،  استحوذت المملكه العربيه السعوديه علي 71 . 8 % من القيمه الاجماليه للتداول خلال العام . نظره تفاؤليه للعام 2015 تميل توقعاتنا لاداء الاسواق خلال العام 2015 الي التفاؤل الايجابي الحذر  ،  حيث نري استمرار تراجع اسعار النفط خلال النصف الاول من العام  ،  مع احتماليه الارتداد المتحفظ لاسعار النفط بحلول النصف الثاني من العام اذا ما استقرت امدادات النفط . ومن المتوقع ان يستمر الانخفاض في معدل اسعار الفائده  ،  في العديد من اقتصاديات الدول التي تنوي اعاده صياغه سياساتها النقديه بما يساهم في التحكم بالنمو العام للاقتصاد  ،  والسيطره علي نسب التضخم  ،  وارتفاع اسعار السلع الاساسيه . ومن المرجح ان تواجه بعض الدول المصدره للنفط صعوبات كبيره فيما يتعلق بتمويل ميزانياتها . واستنادا الي بيانات البنك الدولي فانه من المتوقع ان تشهد اقتصادات دول منطقه الشرق الاوسط نموا نسبته 3٪ في عام 2015 . ان البلدان ذات الدخل المرتفع ستشهد نموا بنسبه 2 . 2 % تقريبا في الفتره من 2015 الي 2017  ،  مقارنه مع 1 . 8 % في 2014  ،  علي خلفيه استعاده سوق العمل نشاطه وتباطؤ الاوضاع الماليه العامه  ،  وانخفاض تكاليف التمويل . من ناحيه اخري  ،  يتوقع تسارع النمو تدريجيا في الدول الناميه من 4 . 4 % في 2014 الي 4 . 8 % في 2015 . وفي منطقه الشرق الاوسط وشمال افريقيا من المرجح ان يصل النمو في حدود 3 % في عام 2015 . تقدير دولي مرموق تكللت مجهودات قطاع اداره الاصول في كامكو  ،  بنيل الشركه تقديرا دوليا مرموقا من قبل مجله "وورلد فاينانس" حيث حصلنا علي لقب "افضل شركه اداره اصول خليجيا لعام 2014"  ،  وذلك عن التحولات الجوهريه التي شهدتها استراتيجيه واداء صناديق الشركه خلال العام  ،  واعلن عن هذا التقدير في الاحتفال السنوي للمجله  ،  والذي انعقد في المملكه المتحده . الخدمه المجتمعيه . . مسؤوليه و رد للجميل تماشيا مع التزامنا المجتمعي  ،  تركزت انشطتنا في مجال المسؤوليه الاجتماعيه للشركات في عام 2014 علي توفير حلول مبتكره من اجل دعم القطاع التعليمي والنهوض بالكوادر الكويتيه الشابه وتعزيز دورنا في التوعيه بشان كافه القضايا البيئيه والصحيه والانسانيه المتنوعه . فواصلنا الاهتمام بالقطاع التعليمي من خلال رعايه حفل الجمعيه الكويتيه السنوي للمحلل المالي المعتمد CFA  ،  بالاضافه الي تنظيم العديد من المحاضرات الدوريه المنتظمه من خلال دعوه عددا من المتخصصين والخبراء العالميين في سبيل تثقيف الجمهور حول الاسواق الماليه وافضل الممارسات . ولعبت كامكو دورا نشطا في تنظيم الحمله السنويه للتبرع بالدم في مقرها بالتنسيق مع بنك الدم المركزي  ،  واستضافه العديد من المحاضرات التي تهدف الي توعيه موظفي الشركه بمختلف الامراض المزمنه وكيفيه الوقايه منها  ،  مستعينه بالعديد من الاطباء المعتمدين من ذوي الاختصاص والخبره . وعلي صعيد المشاركه المحليه والاقليميه في الفعاليات الاقتصاديه  ،  شاركت الشركه وموظفيها في عدد من المؤتمرات الاقتصاديه والماليه والاستثماريه المتخصصه  ،  كما نظمت جلسات نقاشيه في سبيل منح قيمه مضافه والتعريف باهم وابرز المستجدات علي الساحه الاستثماريه المحليه والعالميه  ،  ومشاركه خبرتنا في مجال اداره الاصول والخدمات الاستثمار المصرفي . في الختام  ،  اود ان اعبر عن خالص التقدير لجميع موظفينا علي التزامهم وعملهم المتواصل في سبيل الاستفاده من الوضع الايجابي في النصف الاول من عام 2014  ،  والتكيف بسرعه مع التغيرات التي شهدتها الاسواق علي مدار النصف الثاني من العام بما مكننا من تحقيق الارباح وتجنب الخسائر . كما اود ايضا ان اتقدم بجزيل الشكر الي مجلس ادارتنا وعملائنا وشركائنا في العمل علي ثقتهم الغاليه ودعمهم المتواصل  ،  والذي يدفعنا الي الامام ويدعم اداءنا و يساعدنا علي تحقيق النتائج المستهدفه . فيصل صرخوه الرئيس التنفيذي 