كلمه رئيس مجلس الاداره من رئيس مجلس الاداره تاسست شركه اسمنت عمان في العام 1978م كاحدي المنشات التي ارتبط قيامها بعصر النهضه المباركه وتعتبر احدي اكبر وحدات الصناعه التحويليه في السلطنه . وقد تم انشاء المصنع في عام 1982م  ،  بطاقه مبدئيه قدرها 600 الف طن متري من الكلنكر سنويا . ونتيجه للطلب المتزايد علي الاسمنت تم زياده الطاقه الانتاجيه للمصنع الي 2 . 4 مليون طن سنويا باضافه خط انتاج جديد بطاقه 4000 طن من الكلنكر يوميا . . والشركه ملتزمه بان توفر لموظفيها تدريب عالي الجوده ودورات متخصصه حتي يواكبوا التقدم التكنولوجي في مجال صناعه الاسمنت . كذلك تدعم الشركه العديد من الانشطه الاجتماعيه مثل البرامج التي تنظم لجمع التبرعات للاطفال المعاقين وتساهم في اعاده بناء المساكن التي تتاثر بالانواء المناخيه وتشييد المساجد الي جانب رعايه الانشطه الرياضيه والمساهمه مع الجهات الحكوميه في مناسباتها مثل اليوم العالمي للدفاع المدني واسبوع المرور ومهرجان مسقط . شركه اسمنت عمان تدعم المجتمع في مختلف الانشطه مثل تنظيم برامج صندوق ارتفاع للاطفال المعاقين  ،  والمساهمه في بناءالمساجد للمنظمات  ،  ودعم خاص لاعاده اعمار المنازل التي تتاثر  ،  والمناخ الكفيل الانشطه الرياضيه والمساهمه في الهيئات الحكوميه من اجل تنظيم الفعاليات المختلفه مثل الدفاع المدني واسبوع المرور ومهرجان مسقط . وتطابق منتجات الشركه المعايير الدوليه الخاصه بالاداء والجوده وتعكس التزام الشركه بالسعي لارضاء الزبائن وارساء الاسس القويه للغد . وتضع الشركه علي قمه اولوياتها مصلحه المساهمين في راسمالها وزبائنها . 