اهلا وسهلا بكم في افهاد القابضه . تتمثل سياستنا بقدرتنا علي التاقلم السريع مع احتياجات سوق العمل ومتطلباته . فمنذ انطلاق الشركه الي يومنا الحالي  ،  تجلت رؤيتنا في التطوير والتحسين المستمر  ،  والسعي الدؤوب نحو النمو  ،  ومن هنا اقتبسنا شعارنا الحالي ” ديمومه التطور”  ،  والذي يعزز خطوتنا التاليه لتحقيق المزيد من الازدهار . ناصر سلطان المعمري / الرئيس التنفيذي Nasser-Sulta -Almaamari شركه افهاد القابضه رغم حداثه نشاتها من المجموعات المتميزه التي شقت طريقها لتحقق نموا ونجاحا متميزا في مجالات الاستثمار والاعمال . تتمثل سياستنا بقدرتنا علي التاقلم السريع مع احتياجات سوق العمل ومتطلباته . فمنذ انطلاق الشركه الي يومنا الحالي  ،  تجلت رؤيتنا في التطوير والتحسين المستمر  ،  والسعي الدؤوب نحو النمو  ،  ومن هنا اقتبسنا شعارنا الحالي ” ديمومه التطور”  ،  والذي يعزز خطوتنا التاليه لتحقيق المزيد من الازدهار . نعتز بكوننا شركه محليه تاسست وانطلقت بسواعد قويه وعقول نيره لفريق عمل تم اختياره بعنايه من عده دول حول العالم وبخلفيات ثقافيه متنوعه  ،  ونسعي من خلال ادائنا المتصاعد في عالم المال والاعمال الي تلبيه تطلعات شركائنا القادمين من دول متعدده وبيئات ثقافيه متنوعه حول العالم  ،  يجمعهم محور اهتمام مشترك هو دوله الامارات العربيه المتحده بشكل عام  ،  ومدينه ابوظبي بشكل خاص . مشاريعنا وخدماتنا تلامس حياه العديد من الناس في جميع انحاء الامارات العربيه المتحده ومنطقه الخليج العربي  ،  فمشاريعنا هي حجر الاساس لوجودنا وكتحسين جوده حياتنا . ناصر سلطان المعمري / الرئيس التنفيذي 