وقال شيخنا البعلي في حواشيه  ،  في النفس مما مثل المصنف به شيء لان هذا امر مختلف فيه  ،  فاذا حكم به حاكم لزم العمل به  ،  والذي يظهر في المثال للمساله ما اذا كان الصادر من الحاكم مختلفا فيه هل هو حكم ام لا  ،  كفعله في تزويج يتيمه  ،  فان تزويجه اختلف فيه هل هو حكم ام لا  ؟  فانه قبل الحكم به لم يتعين انه حكم لان القول بانه حكم معارض بانه ليس بحكم  ،  فيحتاج الي حكم بانه حكم  ،  واما الحكم بالعلم فانه صريح  ،  وانما وقع الخلاف هل يحكم بالعدل ام لا  ؟  فاذا حكم به من يراه صار لازما  ،  ثم ردد القول فيما مثله هل هو صحيح ام لا  ؟  وقال  :  هذا قوي جدا في كل حكم اختلف فيه بعد 12 / 317 