قال وقد مر به كما حدثني عبد الله بن ابي بكر  ،  معبد بن ابي معبد الخزاعي  ،  وكان خزاعه  ،  مسلمهم ومشركهم عيبه نصح لرسول الله بتهامه صفقتهم معه لا يخفون عنه شيئا كان بها  ،  ومعبد يومئذ مشرك فقال يا محمد  ،  اما والله لقد عز علينا ما اصابك  ،  ولوددنا ان الله عافاك فيهم ثم خرج رسول الله بحمراء الاسد حتي لقي ابا سفيان بن حرب ومن معه بالروحاء وقد اجمعوا الرجعه الي رسول الله صلي الله عليه وسلم ص 290 وقالوا  :  اصبنا حد اصحابه واشرافهم وقادتهم ثم نرجع قبل ان نستاصلهم لنكرن علي بقيتهم فلنفرغن معهم . فلما راي ابو سفيان معبدا  ،  قال ما وراءك يا معبد  ؟  قال محمد قد خرج في اصحابه يطلبكم في جمع لم ار مثله قط  ،  يتحرقون عليكم تحرقا  ،  قد اجتمع معه من كان تخلف عنه في يومكم وندموا علي ما صنعوا فيهم من الحنق عليكم شيء لم ار مثله قط  ،  قال ويحك ما تقول  ؟  قال والله ما اري ان ترتحل حتي اري نواصي الخيل قال فوالله لقد اجمعنا الكره عليهم لنستاصل بقيتهم . قال فاني انهاك عن ذلك فال والله لقد حملني ما رايت علي ان قلت فيهم ابياتا من شعر قال وما قلت  ؟  قال قلت  :  ص 291 