اصبحت شركه ستون ونجز احدي اكبر شركات انتاج وتجاره الاعلاف في الشرق الاوسط  ،  بالاضافه الي تعزيز مكانها في السوق العالمي عن طريق انشاء مصانع جديده والدخول في شراكات استراتيجيه مع مصانع اخري  ،  الشئ الذي يؤدي الي تنوع منتجاتنا ومنح ميزه اضافيه للشركه . تحرص شركه ستون ونجز منذ نشاتها عام 2008 علي توسيع نطاقات اعمالها وفتح اسواق جديده باعتمادها علي الجوده العاليه والسعه الانتاجيه لمصانعنا . نحن لا نتنازل ابدا عن الجوده او السلامه ونحن نلتزم العمل الجماعي والابتكار . وبشكل مستمر نحدث من انظمتنا و اجهزتنا لتحسين الاداء ونحن نحرص كثيرا علي توقعات العملاء من خلال ضمان جوده منتجاتنا وتقديم الخبرات لعملائنا هذا يبرز ايجابيا في كل شيئ لذلك يرجعون لنا دون الاخرين وراء مثل هذه الانجازات الهامه من ستون ونجز موظفينا الذين لم يسبق لهم الفشل في تقديم التفاني والخدمات التي تسمح لنا ان نكون حيث نحن نقف في الوقت الحاضر هم اصلنا الاكثر قيمه والاساس لجميع رؤيتنا واحلامنا . ونحن نهدف الي ان نكون الاوائل في انتاج وتوزيع الاعلاف وسنحقق اهدافنا من خلال اشراك زملائنا في العمل وشركائنا والعملاء في حركتنا للتم 