سوق ابوظبي يتراجع ب 0 . 13% في مستهل التداولات تراجع مؤشر سوق ابوظبي للاوراق الماليه في مستهل تعاملات اليوم الثلاثاء  ،  بالتزامن مع تراجع قطاعي البنوك والاتصالات . وبحلول الساعه 10  :  40 صباحا بتوقيت ابوظبي  ،  انخفض المؤشر العام 0 . 13%  ،  خاسرا 6 . 12 نقطه عند مستوي 4534 . 15 نقطه . وبلغت كميه التداولات في تلك الاثناء 33 . 4 مليون سهم  ،  حققت ما قيمته 65 . 36 مليون درهم من خلال تنفيذ 209 صفقه . وتصدر قطاع البنوك قائمه التراجعات  ،  بنسبه 0 . 43% مع انخفاض سهم الخليج الاول 1 . 2% . كما انخفض قطاع الاتصالات بالتزامن مع تراجع سهم اتصالات بنفس النسبه . 