شهدت اسواق المال في منطقه مجلس التعاون الخليجي اداء ضعيفا بنهايه 2015 وذلك للعام الثاني علي التوالي  ،  ما جعله بمثابه عاما استثنائيا لكافه دول الخليج  ،  حيث مرت المنطقه باوضاع اقتصاديه لم تشهدها من قبل  ،  مع الانخفاض الحاد في اسعار النفط الي مستويات لم تشهدها منذ الازمه الماليه العالميه . الامر الذي دفع المستثمرون للتمسك بموقفهم المتحفظ تجاه الاستثمار . وبالاضافه الي هذا التراجع في اسعار النفط  ،  فان بعض الاحداث الاقتصاديه العالميه مثل خفض قيمه اليوان الصيني ورفع مجلس الاحتياطي الفيدرالي الامريكي اسعار الفائده للمره الاولي خلال ثمانيه سنوات  ،  دفعت الي تذبذب اسواق المال في جميع انحاء العالم . ونتيجه التقلبات التي شهدتها فئات الاصول في جميع انحاء العالم قامت الحكومات الخليجيه بتغيير سياسات الانفاق لديها والبحث عن سبل لمواجهه العجز في الميزانيه . ومع ذلك  ،  ظهرت عددا من البوادر الايجابيه مع توجه حكومات دول المنطقه الي تسريع جهودها الراميه من اجل جعل اقتصاداتها اكثر تنوعا وذلك من خلال تشجيع القطاعات غير النفطيه  ،  الامر الذي سيؤدي ايضا الي تحقيق النمو المستدام وخلق المزيد من فرص العمل . وعلي الرغم من هذه الظروف غير المتكافئه والتحديات العديده التي واجهتها خلال العام 2015  ،  تمكنت كامكو من تحقيق ايرادات بقيمه 7 . 3 مليون دينار كويتي  ،  كما انها استطاعت المحافظه علي نشاطها الاستثماري انعكس علي حجم اعمالها التشغيليه في الاسواق  ،  الامر الذي مكنها من المحافظه علي موقعها الريادي . حساب الارباح والخسائر للسنه الماليه المنتهيه في 31 ديسمبر 2015 يقوم نموذج اعمال كامكو علي تنويع الانشطه الاستثماريه  ،  لذا فاننا نعمل بشكل مستمر علي تطوير استراتيجيه اعمالنا في قطاع اداره الاصول وذلك عبر طرح المزيد من المنتجات المبتكره ذات العوائد المتناميه لتلبي الاحتياجات المتباينه للعملاء وتساعدهم علي تحقيق عوائد واعده علي استثماراتهم . كما ساعدت الخبره المثبته التي يحوز عليها فريق عمل الاستثمارات المصرفيه علي تنفيذ عدد من الصفقات وتحقيق عوائد ايجابيه للشركه والمساهمين  ،  وذلك بفضل رؤيه الشركه الاستباقيه  ،  وعلاقاتها الممتده مع العملاء التي تزيد يوما بعد يوم بفضل فريقنا لاداره الثروات . وعلي الرغم من التحديات العديده التي تفرضها اوضاع السوق  ،  مثل عام 2015 اثباتا جديدا علي مدي صلابه كامكو في مواجهه التحديات  ،  ونجاح استراتيجيتها في تحقيق النمو الايجابي  ،  وقدرتها علي التاقلم مع التغيرات المتتابعه منذ الازمه الماليه العالميه في 2008 وحتي الان  ،  لتعلن الان عن تحقيق ارباحا صافيه بقيمه 523  ،  688 دينار كويتي بنهايه العام 2015  ،  مؤكده للجميع كفاءه ادارتها وان اسم كامكو موضع ثقه وامان للمستثمرين والمساهمين . ونحن ندين بهذه النتائج الي التنفيذ الناجح لاستراتيجيه واضحه طويله الامد  ،  والتي قادت كامكو دوما نحو تعزيز الاداء التشغيلي والتركيز علي الاستثمارات المحافظه وتحقيق اقصي العوائد الممكنه . بيان المركز المالي المجمع كما في 31 ديسمبر 2015 بلغ اجمالي الموجودات في بيان المركز المالي المجمع لشركه كامكو كما في 2015/12/31 مبلغ وقدره 70  ،  195  ،  936 د . ك مقارنه بالفتره الماليه المنتهيه في 2014/12/31 بمبلغ وقدره 67  ،  746  ،  513 د . ك محدثا زياده بمبلغ وقدره 2  ،  449  ،  423 دينار وبلغ اجمالي حقوق الملكيه للسنه الماليه المنتهيه في 2015/12/31 مبلغ وقدره 38  ،  920  ،  234 د . ك مقارنه بالفتره الماليه المنتهيه في 2014/12/31 بمبلغ وقدره 39  ،  766  ،  041 د . ك محققا انخفاضا بمبلغ وقدره 845  ،  807 د . ك كما بلغ اجمالي الارباح المحتفظ بها مبلغ 1  ،  690  ،  783 د . ك مقارنه بالفتره الماليه المنتهيه في 2014/12/31 بمبلغ وقدره 2  ،  448  ،  738 د . ك  ،  كما تم توزيع ارباح عن الفتره الماليه المنتهيه في 2014/12/31 بمبلغ وقدره 1  ،  191  ،  754 بنسبه توزيع %5 وبقيمه 5 فلس للسهم . واوصي مجلس الاداره بتوزيع ارباح نقديه من الارباح المحتفظ بها بمبلغ 1  ،  188  ،  992 د . ك فقط مليون ومائه وثمانيه وثمانون الف وتسعمائه واثنان وتسعون دينار كويتي اي ما نسبته %5 من القيمه الاسميه للسهم الواحد بواقع 5 فلس لكل سهم عن السنه الماليه المنتهيه كما في 31 ديسمبر 2015م  ،  وذلك للمساهمين المسجلين في سجلات الشركه بتاريخ انعقاد الجمعيه العامه العاديه بعد خصم اسهم الخزينه . الخطه المستقبليه لمشاريع الشركه وبرؤي مستقبليه  ،  نقبل علي عام جديد بامال متجدده ورؤي ثابته وخطط مستدامه من اجل تحقيق الافضل لشركتنا ولعملائنا ومساهمينا  ،  مستندين علي خبره واسعه ومثبته في مجال الاستثمار واداره الاصول اكتسبناها علي مدار 17 عاما  ،  ونتائج قيمه حققها فريق عمل طموح يسعي نحو افاق جديده من النجاح  ،  محصنا بالشفافيه والابتكار والترابط والحصافه . وعلي المدي القريب  ،  فاننا ننظر الي توسيع الانتشار الجغرافي لاعمالنا  ،  من خلال الدخول الي اسواق جديده من اجل الحصول علي اقصي استفاده من قاعده المعارف والخبرات الاستثماريه التي نمتلكها . وفي الختام  ،  لا يسعني سوي ان اتقدم بكل التقدير والشكر والعرفان الي مساهمينا الكرام علي دعمهم المتواصل  ،  وثقتهم الغاليه ومؤازرتهم لنا في اوقات الشده والرخاء  ،  ونعاهدهم علي مواصله العمل من اجل تحقيق المزيد من النجاح المشترك في المستقبل . كما اود ان اتقدم لاعضاء مجلس الاداره واللجان التنفيذيه والاداره التنفيذيه وجميع العاملين في الشركه بالشكر الجزيل علي ما بذلوه من جهد وعطاء في سبيل تحقيق افضل النتائج الممكنه في ظل هذه الاجواء الاقتصاديه المتقلبه  ،  شاكرا لهم جهودهم في سبيل تعزيز الدور الريادي للشركه علي المستوي الاقليمي . ولا نغفل دور صانعي القرار في الكويت والمنطقه باسرها علي مساهمتهم الهامه والحيويه في وضع الاطر وتطوير القواعد واللوائح الاستثماريه التي ساعدت في تحسين وضع مجتمع الاستثمار  ،  الامر الذي نقدره كل التقدير . واخيرا  ،  لا بد لي ان اعبر عن امتناني لعملائنا الكرام لثقتهم المستمره في قدراتنا ورؤيتنا نحو المستقبل  ،  وهو ما يمنحنا حافزا لمواصله النمو والنجاح . عبد الله ناصر صباح الاحمد الصباح رئيس مجلس الاداره 