ترحب بكم عائله المركز الطبي الدولي الي منظومه فريده تسعي لعلاج مرضاها الكرام جسدا وعقلا وروحا . انني اؤمن بان الله سبحانه وتعالي خلق الكون بطريقه تكافئ بصوره طبيعيه وتلقائيه كل الذين يلتزمون في نواياهم واعمالهم بالمبادئ والقوانين التي تشكل اساس النظام الكوني الرباني . وان التحدي الحقيقي يكمن في قدره كل واحد منا علي فهم هذا النظام الكوني وتكريس حياتنا بشموليتها لمبادئه وقوانينه الثابته الابديه . وما الاتقان والعدل والانصاف والمساواه والاحترام والامانه والصدق والتواضع والرحمه والاستقامه سوي امثله معدوده علي هذه المبادئ . ان رساله المركز الطبي الدولي تتمثل في السعي لاعاده احياء مبادئ النظام العالمي الرباني الازلي وجعلها منهج حياه منشاه صحيه  ،  مع اليقين في ان تطبيق هذه المبادئ سيكون له نتائج في حياتنا كافراد وجماعات ومنظمات تذهل اولئك الذين يعيشون حياتهم ضمن عالم القوي السياسيه او الاقتصاديه او الاجتماعيه او الثقافيه التي لا تنفك تتغير وتتبدل بذلك معها مبادئ كل من يعيشون من اجلها ومن اجل المصالح الدنيويه . وكونكم عضوا في اسره المركز الطبي الدولي فانتم الان جزء لا يتجزا من هذا التراث . اننا نعتزم ان نعيش في هذه الحياه الدنيا كمؤسسه  ،  وها نحن ندعوكم الي هذه المؤسسه النموذجيه الفريده التي تسعي لتقديم الخدمه الطبيه الشموليه لكم  :  جسدا لتقديركم واحترامكم ومكافاتكم علي جهودكم الطيبه . وعقلا لتعليم وتنميه وتطوير العقل ولتحرير قدراتكم الخلاقه المبدعه . وروحا لتخليد هذا النموذج الرباني في شفاء الانسان . ويحدونا الامل في ان تنضموا الي اسره المركز الطبي الدولي لنعمل معا علي احياء هذا النموذج الرباني في علاج الانسان للانسان . ونضيف فصلا جديدا في تاريخ علم الطب وفن الشفاء من خلال تطوير وتطبيق وممارسه رؤيتنا الجديده للرعايه الصحيه  ،  وترك ارث تبقي ذكراه علي مر الاجيال . 