بورصه قطر تتراجع بفعل اسهم البنوك والصناعه في مستهل التعاملات تراجع مؤشر بورصه القطريه في التعاملات المبكره من جلسه اليوم الاربعاء  ،  بالتزامن مع تراجع الاسهم القياديه بقطاعي البنوك والصناعات . وانخفض مؤشر السوق ب0 . 15% الي مستوي 10125 . 96 نقطه  ،  خاسرا 14 . 83 نقطه  ،  وذلك بحلول الساعه 10  :  15 صباحا بتوقيت قطر . وبلغ حجم التداولات في تلك الاثناء نحو 1 . 18 مليون سهم  ،  من خلال 771 صفقه بقيمه تداول 36 . 35 مليون ريال . وتصدر الصناعه القطاعات المتراجعه بنسبه 0 . 36% بضغط سهم صناعات قطر الذي انخفض 0 . 5% . كما تراجع مؤشر قطاع الاتصالات بنحو 0 . 36%  ،  وانخفض قطاع البنوك بنسبه 0 . 35% مع هبوط سهميه الوطني والريان بنسب 0 . 68% و0 . 43% علي الترتيب . 