العبد او المراه شاهدا  ،  او امراتين ممن تقبلان في الحقوق مثل  :  ان لا تكون من الامهات والبنات والاخوات او من هو متهم بمظنه فانه لا يحلف العبد  ،  ولكن يحلف السيد  ،  فان نكل عتق العبد ثم رجع فقال يسجن ابدا حتي يحلف  ،  ثم قال ان طال سجنه دين  ،  وفي تبصره اللخمي وان شهد بقذف حلف المشهود عليه وبرئ ويختلف ان نكل هل يحد  ،  او يسجن ابدا حتي يحلف او يخرج بعد سنه قياسا علي الطلاق والجراح  ؟  هل يطلق او يقتص منه عند النكول  ؟  قال الشارح  :  اعتمد الشيخ علي قول مالك الذي رجع اليه في المسالتين الاوليين  ،  وعلي ما للخمي في مساله القذف  ،  ومما يلحق بذلك دعوي النكاح  ،  والظاهر انه لا يجري مجري العتاق والطلاق . 