قال ابن اسحاق  :  ثم تيمموا مكانا ضيقا من الخندق  ،  فضربوا خيلهم فاقتحمت منه فجالت بهم في السبخه بين الخندق وسلع  ،  وخرج علي بن ابي طالب عليه السلام في نفر معه من المسلمين حتي اخذوا عليهم الثغره التي اقحموا منها خيلهم واقبلت الفرسان تعنق نحوهم وكان عمرو بن عبد ود قد قاتل يوم بدر حتي اثبتته الجراحه فلم يشهد يوم احد  ،  فلما كان يوم الخندق خرج معلما ليري مكانه . فلما وقف هو وخيله قال من يبارز  ؟  فبرز له علي بن ابي طالب فقال له يا عمرو  ،  انك قد كنت عاهدت الله الا ص 428 يدعوك رجل من قريش الي احدي خلتين الا اخذتها منه قال له اجل قال له علي  :  فاني ادعوك الي الله والي رسوله والي الاسلام قال لا حاجه لي بذلك قال فاني ادعوك الي النزال فقال له لم يا ابن اخي  ؟  فوالله ما احب ان اقتلك  ،  قال له علي  :  لكني والله احب ان اقتلك  ،  فحمي عمرو عند ذلك فاقتحم عن فرسه فعقره وضرب وجهه ثم اقبل علي علي فتنازلا وتجاولا  ،  فقتله علي رضي الله عنه . وخرجت خيلهم منهزمه حتي اقتحمت من الخندق هاربه . ص 429 قال ابن اسحاق  :  وقال علي بن ابي طالب رضوان الله عليه في ذلك 