6858 - اخبرنا الحسن بن ابي عبد الله اخبرنا ابو بكر بن زكريا اخبرنا ابو العباس  :  محمد بن عبد الرحمن حدثنا محمد بن المهلب حدثنا ابن يونس حدثنا ليث وهو ابن سعد عن نافع عن عبد الله هو ابن عمر انه قال  :  وجد الناس وهم صادرون يعني من الحج امراه ميته بالبيداء يمرون عليها ولا يرفعون بها راسا حتي مر بها رجل من بني ليث يقال له كليب مسكين فالقي عليها ثوبه  ،  ثم استعان عليها من يدفنها فدعا عمر عبد الله يعني ابنه فقال  :  هل مررت بهذه المراه الميته فقال  :  لا فقال عمر  :  لو حدثتني انك مررت بها لنكلت بك  ،  ثم قام عمر بين ظهراني الناس فتغيظ عليهم فيها وقال  :  لعل الله ان يدخل كليبا الجنه بفعله بها فبينما كليب يتوضا عند المسجد جاءه ابو لؤلؤه قاتل عمر رضي الله عنه فبقر بطنه . قال نافع  :  وقتل ابو لؤلؤه مع عمر سبعه نفر . {ت} ورواه ايضا سالم بن عبد الله بن عمر عن ابيه بمعناه . 3 / 232 