	كلمه الرئيس التنفيذي عندما قمت بتاسيس العمادي للمشاريع قبل عقدين من الزمن  ،  كان يدفعني طموح بسيط هو رد الجميل لوطني عبر الاسهام في تعزيز جوده الحياه في قطر . ان المسيره التنمويه الهائله التي تشهدها قطر وجهودها الرائده في تنويع مصادر الدخل اسهمت في تعزيز انشطتنا الخاصه في هذا المجال  ،  وساعدتنا علي تحقيق رؤيتنا في ان نصبح مؤسسه وطنيه رائده والشريك الاستراتيجي المفضل لابرز الشركاء والعملاء المحليين والعالميين . بفضل عزيمتنا الراسخه والتزامنا بقيمنا المتجذره في تاريخنا القطري العريق  ،  نجحنا في توسيع نطاق اعمالنا بهدف توفير منتجات وخدمات متميزه علي امتداد مجموعه من القطاعات الاستراتيجيه التي تلبي احتياجات السوق وتتجاوز توقعات عملائنا . ويتخطي التزامنا حدود المصالح التجاريه ليشمل تحقيق رفاهيه المجتمع والثقافه والسكان في قطر . من خلال القياده المسؤوله والممارسات المبتكره التي نقوم بها علي امتداد مجموعه شركاتنا وانشطتنا الخيريه  ،  نهدف الي ترسيخ بصمتنا الفريده كمؤسسه وطنيه تتحمل مسؤولياتها الاجتماعيه في تعزيز الثقافه الوطنيه وتحقيق قيمه مستدامه لمواطني قطر وضيوفها والمقيمين فيها . هذه هي قصه العمادي  ،  ولكنها ليست سوي البدايه . فنحن نتمتع بكافه المقومات التي تتيح لنا الارتقاء نحو افاق جديده خلال الاعوام المقبله  ،  مدفوعين بطموح لا يضاهي والتزام راسخ بتحقيق التميز في كل ما نقوم به . واذ نكتب فصلا جديدا من فصول العمادي للمشاريع  ،  نتطلع الي مشاركتكم مسيره نجاحنا . 