© Reuters . مؤشرات الاسهم في كندا ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  ستاندرد اند بورز تي اس اكس صعد نحو 0 . 24% I vesti g . com – الاسهم في كندا تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الجمعه  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات الاتصالات  ،  التكنولوجيا النقيه والمؤسسات العامه . عند نهايه التداولات في تورونتو  ،  ستاندرد اند بورز تي اس اكس زاد بنسبه 0 . 24%  ،  ووصل الي خلال 52 اسبوع اعلي مستوي قياسي له . من بين الاسهم القياديه اليوم في ستاندرد اند بورز تي اس اكس برز سهم سيليستيكا انك TO  :  CLS  ،  الذي ارتفعت قيمته 8 . 51% او 1 . 12 نقطه وبلغ سعره 14 . 28 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم Bo avista E ergy Corp TO  :  BNP ‎ واصل ارتفاعه عند 4 . 84% او 0 . 180 نقطه واغلق عند سعر 3 . 900  ،  في حين سهم Crew E ergy I c TO  :  CR ‎ زاد 3 . 15% او 0 . 18 نقطه بسعر 5 . 90 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم Valea t Pharmaceuticals I ter atio al I c TO  :  VRX ‎ منخفضا عند 6 . 24% او 2 . 00 نقطه وتداول عند مستويات 30 . 03 عند الاغلاق . سهم Co cordia Healthcare Corp TO  :  CXR ‎ تراجع بمقدار 4 . 45% او 1 . 19 نقطه عند سعر 25 . 55  ،  اما سهم هدباي مينيرالز انك TO  :  HBM اغلق علي هبوط عند 4 . 25% او 0 . 28 نقطه بسعر 6 . 31 . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في بورصه تورونتو للاوراق الماليه مع 659 مقابل 439  ،  في حين 155 بقي دون تغيير . سهم Co cordia Healthcare Corp TO  :  CXR ‎ هبط لادني مستوي قياسي له خلال 52 اسبوع  ،  وقد هبط 4 . 45% او 1 . 19 نقطه عند سعر 25 . 55 . S&P/TSX 60 VIX  ،  الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات علي مؤشر ستاندرد اند بورز تي اس اكس تداول علي ارتفاع بنسبه 0 . 08% واغلق عند سعر 12 . 59 . هبطت العقود الاجله علي الذهب تسليم شهر اغسطس 0 . 60% او 8 . 00 واغلقت عند سعر $1323 . 00 للاونصه . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1 . 16% او 0 . 52 ووصل الي سعر $44 . 23 للبرميل  ،  واما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبه 1 . 02% او 0 . 47 نقطه  ،  واغلق بسعر $45 . 73 للبرميل . زوج CAD/USD خسر 0 . 42% وتداول عند مستويات 0 . 7609  ،  اما زوج CAD/EUR فقد واصل ارتفاعه نحو 0 . 04% ووصل الي مستويات 0 . 6933 . مؤشر الدولار تداول علي ارتفاع بنسبه 0 . 52% عند مستوي 97 . 44 . 