رواه البخاري هكذا لم يسمعه ابن ابي مليكه  ،  من عائشه  ،  لان عيسي بن يونس  ،  قال  :  عن عمر بن سعيد بن ابي حسين  ،  اخبرني ابن ابي مليكه  ،  ان ذكوان مولي عائشه اخبره  ،  ان عائشه كانت  ،  تقول  :  ان من نعمه الله علي ان النبي صلي الله عليه وسلم توفي في بيتي  ،  وفي يومي وبين سحري ونحري  ،  وان الله جمع بين ريقي وريقه عند الموت  ،  دخل علي اخي بسواك وانا مسنده رسول الله صلي الله عليه وسلم الي صدري  ،  فرايته ينظر اليه  ،  وقد عرفت انه السواك ويالفه  ،  فقلت  :  اخذه لك ؟  فاشار براسه ان نعم  ،  فلينته له  ،  فامره علي فيه  ،  وبين يديه ركوه او علبه بها ماء  ،  فجعل يدخل يده في الماء فيمسح وجهه  ،  ثم يقول  :  لا اله الا الله  ،  ان للموت سكرات  ،  ثم نصب اصبعه اليمني فجعل يقول في الرفيق الاعلي  ،  في الرفيق الاعلي حتي قبض  ،  ومالت يده  ،  اخرجه البخاري وقال حماد بن زيد  :  عن ثابت  ،  عن انس  ،  قال  :  قالت فاطمه  :  لما مات النبي صلي الله عليه وسلم وهي تبكي يا ابتاه من ربه ما ادناه  ،  يا ابتاه جنه الفردوس ماواه  ،  يا ابتاه الي جبريل ننعاه  ،  يا ابتاه اجاب ربا دعاه  ،  قال  :  وقالت  :  يا انس  ،  كيف طابت انفسكم ان تحثوا علي النبي صلي الله عليه وسلم التراب ؟  وقال يونس  :  عن ابن اسحاق حدثني يحيي بن عباد  ،  عن ابيه  ،  عن عائشه  ،  قالت  :  مات رسول الله صلي الله عليه وسلم وهو بين سحري ونحري  ،  في بيتي وفي يومي  ،  لم اظلم فيه احدا  ،  فمن سفاهه رايي وحداثه سني ان رسول الله صلي الله عليه وسلم مات في حجري  ،  فاخذت وساده فوسدتها راسه ووضعته من حجري  ،  ثم قمت مع النساء ابكي والتدم . 