كانت بدايتنا بتاسيس شركه الطلاليه للتجاره عام  ،  و اجتهدنا منذ بدايه انطلاقنا لاكتساب قيم ومفاهيم في مجال اداره الاعمال والاقتصاد وذلك من خلال المحاكاه مع الشركات التجاريه الدوليه وتوسعها بفضل العولمه و كذلك الخبرات التراكميه المكتسبه علي مر العقد المنصرم والذي مر بالكثير من المنحنيات المبنيه علي المخاطر المدروسه الي ان استطاعنا اكمال البنيه التحتيه لتاسيس مجموعه الطلاليه القابضه و التي بنيت علي اساس تنوع استثماراتنا في العديد من القطاعات . ان الاداره الحديثه والابداع والابتكار هي من اهم الاسس التي بنيت عليها المجموعه  ،  وذلك منذ بدايه نمو وازدهار المجموعه في مجال الاستثمار بالمملكه العربيه السعوديه والوطن العربي . ان المبدا الاساسي الذي يحكم اعمال مجموعه الطلاليه القابضه هو "الامان الناتج من التنوع"  ،  القوه الكامنه التي مكنتنا من الالتزام بشكل متواصل بوعدنا لعملائنا وموظفينا . كشركه عائليه تملك العديد من الاستثمارات المتنوعه  ،  فان قوتنا هي نتيجه للمدي دائم التنوع لنشاطاتنا الصناعيه والتجاريه التي نديرها منذ اكثر من عشر سنوات لنكون صرحا صناعيا وتجاريا و خدميا في كلا من التجاره العامه والصناعه و المقاولات والسياحه والخدمات الطبيه وتقنيه المعلومات والتدريب والاستشارات والمدعومه بخبره اقتصاديه و ماليه واداريه وتشغيليه طويله . لقد سعينا عبر العقد المنصرم ان نتخذ خطوات ثابته نحو توسع غير مسبوق  ،  واليوم نري بوضوح ثمار جهودنا المضنيه  ،  اذ تحولنا من شركه استثماريه صغيره الي مجموعه كبيره مختصه بالعديد من الصناعات  ،  والخدمات المتخصصه لتصبح بذلك مثالا يحتذي به بين نظرائها من شركات الاستثمار في المملكه العربيه السعوديه . نحن في مجموعه الطلاليه القابضه جعلنا هدفنا امام اعيننا ان نبني الحاضر برؤيه مستقبليه نسعي لتحقيقها وفقا للاستغلال الامثل للقدرات المتاحه ورؤيتنا بان نكون من الشركات الاستثماريه الدوليه الرائده ذات التواجد الملموس عالميا من خلال تنفيذ مشاريع مميزه حول العالم والحفاظ علي ذات السمعه من الثقه وجوده الاداء العاليه التي تتميز بها مجموعه الطلاليه القابضه . وتتلخص مهمتنا ورسالتنا في استثمار الخبرات المتراكمه وثقه العميل المتواصله في خلق وتبني افكار جديده ومتطوره تواكب تطلعات العملاء لتحقيق العائد الامثل من خلال التركيز علي بيئه عمل خلاقه . نسعي دائما للعمل بشريعتنا الاسلاميه لضمان الحق والعداله في معاملاتنا مع موظفينا  ،  عملائنا  ،  موردينا  ،  وشركائنا . نحن واثقون وعازمون علي ثبات انجازاتنا ونبني عليها يوما بعد يوم والله الموفق والمستعان الرئيس التنفيذي 