من مكتب رئيس مجلس الاداره حري بنا ونحن نحتفل بالذكري الثلاثين لتاسيس المنطقه الحره لجبل علي “جافزا” ان نستعرض المحطات التي قطعناها وان نفخر بالانجازات والتطورات التي حققناها خلال هذه الاعوام . في البدايات احتضنت “جافزا” 19 شركه منذ تاسيسها عام 1985  ،  وفي عام 1995 وصل الي 500 قبل ان يصل عددها الي 7 الاف شركه خلال العام الحالي  ،  منها ما يزيد علي 100 شركه مدرجه علي قائمه فورتشن العالميه . ومع تنامي عدد الشركات التي تحتضنها والتي افتتحت اغلبيتها مكاتبها الاقليميه في المنطقه الحره لتوسيع نطاق اعمالها لتشمل مناطق الشرق الاوسط وغرب اسيا ورابطه دول الكومنولث المستقله وشبه القاره الهنديه  ،  فان المنطقه الحره لجبل علي “جافزا” باتت تسهم اليوم بما يزيد علي 50 في المائه من اجمالي الصادرات والواردات والبضائع المعاد تصديرها داخل الاماره وخارجها  ،  واكثر من ربع القيمه الاجماليه للتجاره في الاماره . ووفقا لتقرير “ارنست اند يونغ” لعبت المنطقه الحره لجبل علي “جافزا” دورا بارزا في نمو اقتصاد دبي والامارات العربيه المتحده  ،  واسهمت بنحو 32 في المائه من اجمالي الاستثمار الاجنبي المتدفق الي الدوله . فقد وصلت مساهمه “جافزا” الاقتصاديه من اجمالي القيمه المضافه في عام 2013  ،  نحو 74 . 5 مليار درهم  ،  اي ما يعادل 5 في المائه من اقتصاد دوله الامارات العربيه المتحده . كما بلغت نسبه التوظيف في “جافزا” والشركات القائمه في المنطقه الحره  ،  نحو 8 . 7 في المائه من اجمالي التوظيف في دبي . وتؤكد هذه الارقام الدور البارز الذي تقوم به “جافزا” في النمو الاقتصادي للدوله  ،  لترسم معايير النجاح وتكون نموذجا يحتذي به بين المناطق الحره ودافعا لتدشين مناطق حره اخري في الاماره متخصصه باعمال وقطاعات اخري . واليوم يقبع تحت سماء الدوله مناطق حره  ،  تتخصص بقطاعات مختلفه من الاعلام والاعلان الي التكنولوجيا والاعمال  ،  حيث استاثرت هذه المناطق بما يناهز 33 في المائه من اجمالي التجاره غير النفطيه في دوله الامارات العربيه المتحده و37 في المائه من اجمالي التجاره غير النفطيه في دبي . وتقوم هذه المناطق الحره بدور رائد في تنويع اقتصاد الامارات ودبي ونقله الي مصاف العالميه وتحفيز التجاره والاستثمار  ،  اضافه الي تسهيل نقل الخبرات والمعرفه والتقنيات . وبمعني اخر  ،  لطالما اسهمت “جافزا” والمناطق الحره بدور كبير في نمو دبي الي ان غدت قوه اقتصاديه علي الصعيدين الاقليمي والعالمي . وسنواصل المضي قدما واضعين نصب اعيننا انجازاتنا الحافله التي تتوافق ورؤيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم  ،  نائب رئيس الدوله رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي  ،  رعاه الله  ،  الذي سطر في مقال بعنوان “الدول بين الابتكار او الاندثار” الاسباب التي تجعل الابتكار حاجه ضروريه واساسيه لاستمرار نجاح المؤسسات  ،  وتطور الحضارات وتحقيق التنميه البشريه . وبطبيعه الحال  ،  يسهم الابتكار التكنولوجي بدور بارز في نمو وتعزيز طرق العمل في “جافزا” لتقديم افضل الخدمات بكفاءه عاليه وقدرات متناميه ودعم دورها في تحقيق اهداف خطه دبي الاستراتيجيه 2021 . وترتكز خطه دبي 2021 علي سته محاور  ،  من شانها دفع عجله التطور المستمر في اماره دبي لتصبح لاعبا رئيسا في الاقتصاد العالمي . وتسهم “جافزا” في تحقيق هذه الرؤيه بدور مهم من خلال تنوع الاعمال ودعم التجاره غير النفطيه لتاسيس اقتصاد مستدام . ارتفع عدد الشركات المسجله في “جافزا” بنسبه 17 في المائه العام الماضي  ،  لتشكل 25 في المائه من اجمالي الاستثمار الاجنبي المباشر في دوله الامارات . وقد فازت “جافزا “بالعديد من الجوائز . وكما ذكرت مجله “اف دي اي” فقد حازت “جافزا” خمس جوائز ضمن خمس فئات وهي “جائزه دعم الشركات الناشئه” و”جائزه اعاده الاستثمار”  ،  وجائزه “تطوير البنيه التحتيه  ،  بالاضافه الي جائزه “افضل منطقه حره في الشرق الاوسط” وجائزه “افضل منطقه حره في الشرق الاوسط للشركات الكبيره” . ونحن في “جافزا” سنستمر بالتميز الذي من شانه توفير الدعم اللازم للشركات الناشئه وتطوير البني التحتيه لمواكبه تطلعات المستثمرين المتناميه والاستمرار بتوفير اعلي معايير الكفاءه وبيئه عمل مواتيه للشركات بهدف توسيع اعمالها في المنطقه الحره  ،  ولن نتوقف عند هذه النجاحات بل سنواصل تكثيف الجهود من اجل تحقيق اهداف خطه دبي 2021 . سلطان احمد بن سليم رئيس مجلس اداره المناطق الاقتصاديه العالميه 