مؤشرات الاسهم في الامارات العربيه المتحده هبطت عند نهايه جلسه اليوم ؛  مؤشر سوق دبي تراجع نحو 0 . 07% I vesti g . com – الاسهم في الامارات العربيه المتحده تغلق منخفضه في نهايه تداولات يوم الخميس  ،  حيث صحبت المؤشرات للاسفل  ،  وقد سجلت خسائر في قطاعات العقارات والتشييد  ،  الاتصالات والخدمات . عند نهايه التداولات في دبي  ،  مؤشر سوق دبي اغلق علي انخفاض عند 0 . 07%  ،  بينما مؤشر ابوظبي انخفض بنحو 0 . 49% . من بين الاسهم القياديه اليوم في مؤشر سوق دبي برز سهم دبي باركس اند ريزورتس DU  :  DUBA  ،  الذي ارتفعت قيمته 3 . 75% او 0 . 060 نقطه وبلغ سعره 1 . 660 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم دار التكافل DU  :  DTKF واصل ارتفاعه عند 3 . 57% او 0 . 040 نقطه واغلق عند سعر 1 . 160  ،  في حين سهم العربيه للطيران DU  :  AIRA زاد 2 . 92% او 0 . 040 نقطه بسعر 1 . 410 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم ارابتك القابضه DU  :  ARTC منخفضا عند 2 . 56% او 0 . 040 نقطه وتداول عند مستويات 1 . 520 عند الاغلاق . سهم شركه الاسمنت الوطنيه DU  :  NCC تراجع بمقدار 1 . 93% او 0 . 060 نقطه عند سعر 3 . 050  ،  اما سهم دريك اند سكل انترناشيونال DU  :  DSI اغلق علي هبوط عند 1 . 57% او 0 . 009 نقطه بسعر 0 . 564 . ومن جهه اخري  ،  كان الاداء الافضل في مؤشر ابوظبي قد سجله سهم الفجيره لصناعات البناء AD  :  FBI  ،  الذي ارتفع بمقدار 12 . 32% عند سعر 1 . 55  ،  ابوظبي لبناء السفن AD  :  ADSB هو الاخر واصل ارتفاعه عند 5 . 51% واغلق عند مستويات 2 . 680  ،  وكذلك سهم Arka Buildi g Materials Co PJSC AD  :  ARKN ‎ صعد نحو 2 . 22% وانهي تداولاته عند سعر 0 . 9200 . من بين الاسهم الاضعف اداء اليوم  ،  نذكر سهم شركه Abu Dhabi Natio al for Buildi g Materials Co PJSC AD  :  BILD ‎  ،  الذي سقط بنسبه 3 . 85% واغلق جلسته عند سعر 0 . 500  ،  سهم اشراق العقاريه AD  :  ESHR  ،  الذي فقد 2 . 60% عند سعر 0 . 7500 وسهم بنك ابوظبي الوطني AD  :  NBAD  ،  الذي ضعف بنسبه 1 . 99% واختتم عند سعر 9 . 85 جلسه اليوم في البورصه . عدد الاسهم الاكثر انخفاضا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي ارتفاع بالتداول في سوق دبي المالي DU  :  DFM مع 18 مقابل 13  ،  في حين 6 بقي دون تغيير . واما في سوق ابوظبي للاوراق الماليه  ،  11 من بين الاسهم تراجعت و 10 عززت مكانتها  ،  بينما 7 من الاسهم حافظت علي قيمتها . سهم دبي باركس اند ريزورتس DU  :  DUBA تسلق لاعلي مستوي قياسي له علي الاطلاق  ،  واصل ارتفاعه نحو 3 . 75% او 0 . 060 نقطه عند سعر 1 . 660 . سهم دار التكافل DU  :  DTKF تسلق لاعلي مستوي قياسي له خلال 52 اسبوع  ،  وقد اضاف لقيمته 3 . 57% او 0 . 040 نقطه عند سعر 1 . 160 . هبطت العقود الاجله علي النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0 . 26% او 0 . 12 واغلقت عند سعر $45 . 63 للبرميل . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 0 . 42% او 0 . 20 ووصل الي سعر $46 . 97 للبرميل  ،  واما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبه 0 . 03% او 0 . 40 نقطه  ،  واغلق بسعر $1319 . 70 للاونصه . زوج USD/AED اضاف 0 . 00% وتداول عند مستويات 3 . 6731  ،  اما زوج EUR/AED فقد واصل ارتفاعه نحو 0 . 02% ووصل الي مستويات 4 . 0467 . مؤشر الدولار تداول علي هبوط بنسبه 0 . 09% عند مستوي 97 . 07 . 