كلمه رئيس مجلس الاداره تاسست الجمعيه السعوديه للزراعه العضويه SOFA بموجب قرار مجلس الوزراء رقم 273 وتاريخ 21/8/1428ه وهي جمعيه اهليه ذات شخصيه اعتباريه وذمه ماليه مستقله  ،  تعمل تحت اشراف وزاره الزراعه ومقرها مدينه الرياض . ويشكل المزارعون نسبه كبيره من اعضاء الجمعيه اضافه الي المسوقين والمصنعين والاكاديميين وغيرهم من المهتمين بالزراعه العضويه وتعتبر الجمعيه الاولي للزراعه العضويه في المملكه العربيه السعوديه… وتهدف الجمعيه الي النهوض بمهنه الزراعه العضويه ومنتجاتها وكل ما من شانه تطوير هذا النشاط وتنميته لتشجيع واتباع الانماط السليمه في الانتاج الزراعي وبما يحقق سلامه وجوده نوعيه الغذاء والاستخدام المستدام للمصادر الطبيعيه . وتعرف الزراعه العضويه بانها حسب تعريف الاتحاد الدولي لحركات الزراعه العضويه IOFAM  :  “نظام انتاج يحافظ علي صحه التربه والبيئه والناس  ،  ويعتمد علي عمليه بيئيه وتنوع في الانتاج تتناسب مع البيئه المحيطه لا مع مدخلات الانتاج ذات التاثير السلبي عليها . وتتكون الزراعه العضويه من العادات والتقاليد والابتكار والعلم لتفيد البيئه والترويج لعلاقه مشتركه عادله وحياه ذات جوده جيده للجميع” . والزراعه العضويه نظام انتاج غير مسموح فيه استخدام المركبات المصنعه مثل المبيدات الحشريه والاسمده الكيميائيه ومنظمات النمو والمنظفات الصناعيه  ،  كما لا يسمح باستخدام مكونات استعمل في انتاجها الهندسه الوراثيه و لا يسمح باستخدام الاشعاع . فالزراعه العضويه هي نظام حيوي ماخوذ من الطبيعه لا يعتمد علي ايه اضافات كيميائيه . والنظر الي الزراعه بهذا المفهوم سوف يحد من زياده التلوث البيئي . وتهدف الجمعيه الي تشجيع المزارعين للتحول الي الزراعه العضويه لما لذلك من مردود اقتصادي للمزارع وتحسين خواص التربه وترشيد استهلاك المياه في الري الزراعي والتعامل الامن مع الخدمات الزراعيه للنبات والحيوان . هذا بالاضافه الي فوائد الزراعه العضويه للمستهلك الذي يرغب في الحصول علي غذاء صحي وامن يضاف لذلك ان الزراعه العضويه لها فوائد بيئيه كثيره . . . وتسعي الجمعيه مستقبلا لتقديم خدمات متكامله لمنسوبيها في مجال الدعم الفني في الانتاج والتسويق والتدريب من خلال الخطط والتوصيات التي تقدمها اللجان المختلفه في الجمعيه مثل اللجنه الفنيه ولجنه التسويق بالاضافه الي اللجان المنبثقه من مجلس الاداره التي تسعي الي تنميه الموارد الماليه للجمعيه واداره امور الجمعيه بما يضمن تقديم الخدمه لمنسوبيها وللمجتمع . وسوف تسهم الجمعيه في بناء الثقه بين المنتج والمستهلك من خلال منح شعار المنتجات العضويه المعتمد من قبل وزاره الزراعه للمنتجات الزراعيه التي يتم انتاجها وفق الانظمه والتشريعات العضويه السعوديه وبما يتوافق مع المواصفات والمعايير السعوديه المعتمده وبهذا يضمن المستهلك الرقابه علي غذائه ويحقق المنتج مردود اقتصادي جيد باذن الله تعالي . بالاضافه الي المساهمه في الرقابه علي مصالح منسوبيها في مجال الانتاج والتسويق والاستيراد والتصدير والتوصيه للجهات المعنيه حيال اي مخالفات للحد منها وتطبيق الانظمه بحق من يرتكبها . . . وعلي الرغم من ان وزاره الزراعه ممثله في اداره الزراعه العضويه سوف تكون مسؤوله عن الانظمه والتشريعات والمواصفات والمعايير والرقابه علي القطاع العضوي الا ان دور الجمعيه سوف يكون موجود من خلال التوصيات التي تراها مناسبه وتخدم القطاع عموما ومنسوبيها علي وجه الخصوص . وسوف تسهم في التنسيق مع الجهات المعنيه الاخري لاقامه المعارض والندوات واقتراح مجالات الابحاث التي تخدم القطاع . وتسعي الجمعيه الي الترويج لانشطتها وعضويتها من خلال ابراز الدور الذي تقوم به اعلاميا وعقد الندوات واللقاءات في مختلف مناطق ومحافظات المملكه والاجابه علي اي استفسارات حول انشطتها  ،  وسوف تعتمد بنسبه كبيره علي موقع الجمعيه علي شبكه الانترنت للتواصل مع الاعضاء والمجتمع وتقديم المعلومات المفيده والاحصاءات الدقيقه التي تخدم منسوبيها والمجتمع . والله الموفق  ،   ،   ،   ،  رئيس مجلس الاداره د . فهد بن عبدالرحمن بالغنيم 