11150 - اخبرنا ابو القاسم  :  عبد الرحمن بن عبيد الله بن عبد الله الحرفي ببغداد في مسجد الحربيه حدثنا ابو الحسن  :   :  علي بن محمد بن الزبير الكوفي القرشي حدثنا الحسن بن علي بن عفان حدثنا زيد بن الحباب حدثني عبد الرحمن بن عبد الله بن عتبه عن محمد بن عمرو بن الحارث بن ابي ضرار  :  ان عمر بن الخطاب رضي الله عنه اعطي امراه عبد الله بن مسعود جاريه من الخمس فباعتها من عبد الله بن مسعود بالف درهم واشترطت عليه خدمتها فبلغ عمر بن الخطاب فقال له  :  يا ابا عبد الرحمن اشتريت جاريه امراتك فاشترطت عليك خدمتها فقال  :  نعم . فقال  :  لا تشترها وفيها مثنويه . {ت} ورواه سفيان الثوري عن خالد بن سلمه عن محمد بن عمرو الا انه قال فقال عمر لعبد الله رضي الله عنهما  :  لا تقعن عليها ولاحد فيها شرط . ورواه القاسم بن عبد الرحمن مرسلا قال فقال عمر رضي الله عنه  :  انه ليس من مالك ما كان فيه مثنويه لغيرك . وروينا عن عائشه انها كرهت الشرط في الخادم ان يباع او يوهب بشرط . 5 / 336 