17070 - اخبرنا ابو عبد الله الحافظ اخبرني ابو النضر  :  محمد بن محمد بن يوسف الفقيه حدثنا الحارث بن ابي اسامه حدثنا يزيد بن هارون اخبرنا شعبه ح واخبرنا ابو عبد الله الحافظ حدثنا ابو العباس  :  محمد بن يعقوب حدثنا ابراهيم بن مرزوق حدثنا بشر بن عمر حدثنا شعبه قال سمعت قتاده قال سمعت انس بن مالك عن اسيد بن حضير  :  ان رجلا من الانصار قال  :  يا رسول الله استعملت فلانا ولم تستعملني . فقال  :  « انكم سترون بعدي اثره فاصبروا حتي تلقوني علي الحوض » . لفظ حديث بشر بن عمر اخرجه البخاري ومسلم في الصحيح من حديث شعبه . 8 / 159 