11256 - اخبرنا ابو احمد اخبرنا ابو بكر حدثنا محمد حدثنا ابن بكير حدثنا مالك انه بلغه  :  ان رجلا اتي عبد الله بن عمر فقال يا ابا عبد الرحمن اني اسلفت رجلا سلفا واشترطت عليه افضل مما اسلفته فقال عبد الله بن عمر  :  فذلك الربا . قال فكيف تامرني يا ابا عبد الرحمن ؟  فقال عبد الله  :  السلف علي ثلاثه وجوه  :  سلف تريد به وجه الله فلك وجه الله وسلف تريد به وجه صاحبك فلك وجه صاحبك وسلف تسلفه لتاخذ خبيثا بطيب فذلك الربا . قال فكيف تامرني يا ابا عبد الرحمن ؟  فقال  :  اري ان تشق الصحيفه فان اعطاك مثل الذي اسلفته قبلته وان اعطاك دون ما اسلفته فاخذته اجرت وان اعطاك افضل مما اسلفته طيبه به نفسه فذلك شكر شكره لك ولك اجر ما انظرته . 5 / 350 