21476 - اخبرنا ابو الحسين بن الفضل القطان ببغداد انبانا ابو سهل بن زياد القطان حدثنا اسحاق بن الحسن الحربي حدثنا عفان حدثنا حماد بن سلمه حدثنا سماك بن حرب عن عبد الله بن شداد بن الهاد عن ابن عمر قال  :  كنت مع عمر بن الخطاب رضي الله عنه في حج او عمره فاذا نحن براكب فقال عمر رضي الله عنه اري هذا يطلبنا قال فجاء الرجل فبكي قال  :  ما شانك ان كنت غارما اعناك وان كنت خائفا امناك الا ان تكون قتلت نفسا فتقتل بها وان كنت كرهت جوار قوم حولناك عنهم ؟  قال اني شربت الخمر وانا احد بني تيم وان ابا موسي جلدني وحلقني وسود وجهي وطاف بي في الناس وقال  :  لا تجالسوه ولا تؤاكلوه فحدثت نفسي باحدي ثلاث اما ان اتخذ سيفا فاضرب به ابا موسي واما ان اتيك فتحولني الي الشام فانهم لا يعرفونني واما ان الحق بالعدو واكل معهم واشرب . قال فبكي عمر رضي الله عنه وقال ما يسرني انك فعلت وان لعمر كذا وكذا واني كنت لاشرب الناس لها في الجاهليه وانها ليست كالزنا وكتب الي ابي موسي سلام عليك اما بعد فان فلان بن فلان التيمي اخبرني بكذا وكذا وايم الله لئن عدت لاسودن وجهك ولاطوفن بك في الناس فان اردت ان تعلم حق ما اقول لك فعد فامر الناس ان يجالسوه ويؤاكلوه وان تاب فاقبلوا شهادته وحمله واعطاه مائتي درهم . {ق} فاخبر عمر رضي الله عنه ان شهادته تسقط بشربه الخمر وانه اذا تاب حينئذ تقبل شهادته . 