© Reuters . مؤشرات الاسهم في كندا ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  ستاندرد اند بورز تي اس اكس صعد نحو 0 . 22% I vesti g . com – الاسهم في كندا تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الخميس  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات المواد  ،  التعدين والاتصالات . عند نهايه التداولات في تورونتو  ،  ستاندرد اند بورز تي اس اكس زاد بنسبه 0 . 22%  ،  ووصل الي خلال 52 اسبوع اعلي مستوي قياسي له . من بين الاسهم القياديه اليوم في ستاندرد اند بورز تي اس اكس برز سهم مجموعه مولين ليمتد TO  :  MTL  ،  الذي ارتفعت قيمته 11 . 04% او 1 . 57 نقطه وبلغ سعره 15 . 79 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم Ce terra Gold I c TO  :  CG ‎ واصل ارتفاعه عند 8 . 41% او 0 . 57 نقطه واغلق عند سعر 7 . 35  ،  في حين سهم اي ايه ام غولد TO  :  IMG زاد 7 . 59% او 0 . 440 نقطه بسعر 6 . 240 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم بريسيشن دريلينغ كورب TO  :  PD منخفضا عند 4 . 55% او 0 . 28 نقطه وتداول عند مستويات 5 . 87 عند الاغلاق . سهم Ca adia E ergy Services & Tech ology Corp TO  :  CEU ‎ تراجع بمقدار 3 . 37% او 0 . 130 نقطه عند سعر 3 . 730  ،  اما سهم Descartes Systems Group I c TO  :  DSG ‎ اغلق علي هبوط عند 3 . 35% او 0 . 89 نقطه بسعر 25 . 71 . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في بورصه تورونتو للاوراق الماليه مع 674 مقابل 481  ،  في حين 140 بقي دون تغيير . S&P/TSX 60 VIX  ،  الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات علي مؤشر ستاندرد اند بورز تي اس اكس تداول علي ارتفاع بنسبه 1 . 12% واغلق عند سعر 12 . 61 . ارتفعت العقود الاجله علي الذهب تسليم شهر اغسطس 0 . 94% او 12 . 45 واغلقت عند سعر $1331 . 75 للاونصه . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2 . 62% او 1 . 20 ووصل الي سعر $44 . 55 للبرميل  ،  واما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبه 2 . 35% او 1 . 11 نقطه  ،  واغلق بسعر $46 . 06 للبرميل . زوج CAD/USD خسر 0 . 20% وتداول عند مستويات 0 . 7642  ،  اما زوج CAD/EUR فقد واصل انخفاضه نحو 0 . 26% ووصل الي مستويات 0 . 6933 . مؤشر الدولار تداول علي هبوط بنسبه 0 . 22% عند مستوي 96 . 95 . 