© Reuters . ارتفاع جماعي لمؤشرات البورصه المصريه في بدايه التعاملات استهلت البورصه المصريه تعاملاتها الصباحيه في جلسه اليوم  ،  الاربعاء  ،  بارتفاع جماعي لكافه المؤشرات  ،  وسط اتجاه شرائي للعرب  ،  بعد تثبيت المركزي المصري سعر الجنيه امام الدولار في عطائه الاسبوعي بعد تلميحات قويه بحدوث خفض في قيمه العمليه المحليه . وارتفع مؤشر "EGX30"- الذي يقيس اداء اكبر 30 شركه- بنسبه 1 . 96% بما يعادل 145 نقطه عند مستوي 7603 نقطه . كما صعد مؤشر "EGX50" مستوي الاوزان بنسبه 1 . 48%  ،  وارتفع مؤشر الشركات المتوسطه والصغيره "EGX70" بنسبه 0 . 36%  ،  وكذلك مؤشر "EGX100" الاوسع نطاقا بنسبه 0 . 65% . وجرت التداولات بحلول الساعه 10  :  30  ،  علي 29 مليون سهم  ،  بقيمه 85 مليون جنيه  ،  تمت من خلال 2 . 8 الف صفقه . واتجه العرب للشراء  ،  بينما اتجه المصريين والاجانب للبيع . وتصدر سهم بلتون القابضه الاسهم المرتفعه بنسبه 9 . 9%  ،  تلاه المصريه للدواجن بارتفاع 7 . 4%  ،  ثم سوديك بارتفاع 6 . 4% . وجاء سهم العامه للورق في مقدمه الاسهم المتراجعه بنسبه 2 . 9%  ،  تلاه سهم الاسكندريه للزيوت المعدنيه بانخفاض 0 . 53%  ،  ثم اوراسكوم للفنادق بتراجع 0 . 44% . 