الزملاء والزميلات العاملين في الشركه الكويتيه لنفط الخليج  ،   ،   ،  انه لمن دواعي سروري ان اتواصل معكم مع بدايه تكليفي برئاسه الشركه الكويتيه لنفط الخليج  ،  راجيا المولي عز وجل ان يوفقني واياكم خلال المرحله القادمه لتقديم افضل ما لدينا لتحقيق رؤي وتطلعات الشركه والقطاع النفطي ككل . واؤكد لكم انه علي الرغم مما ينتظرنا من تحديات يعلمها الجميع الا ان ثقتي كبيره باننا قادرين علي مواجهتها والتغلب عليها بل وتحويلها لانجازات بجهودكم وعملكم الجاد والمخلص  ،  كما اؤكد لكم ان تطوير العنصر البشري كانت ولا تزال ضمن اهم اولويات الشركه والقطاع النفطي تطبيقا للسياسه العامه للقطاع والتوجهات الاستراتيجيه لمؤسسه البترول الكويتيه . وختاما اؤكد علي عزمنا العمل بكل طاقتنا لتحقيق اهداف دوله الكويت النفطيه  ،  والعمل علي تحقيق الرؤي الاستراتيجيه النفطيه لمؤسسه البترول الكويتيه  ،  ولا شك ان تلك الاهداف والرؤي تتطلب تكاتف الجهود والعمل الجماعي لكل القطاع النفطي كل من موقعه  ،  لذا اناشدكم تقديم افضل ما لديكم كما عهدناكم للوصول لما نصبو اليه . وفقنا الله واياكم لما فيه الخير للقطاع النفطي والرفاه لدوله الكويت  ،   ،  