بسم الله الرحمن الرحيم والصلاه والسلام علي افضل خلق الله محمد بن عبد الله الهادي الامين وعلي اله وصحبه اجمعين ومن تبعهم باحسان الي يوم الدين . اعزائي مساهمي ومساهمات مجموعه صافولا الموقرين السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يسرني ان التقي بكم من خلال التقرير السنوي لمجلس الاداره ونحن نختتم عامنا المالي ٢٠٠٦ م بتحقيق نتائج متميزه في كافه الاصعده بفضل الله  ،  حيث حققت مجموعتكم نموا ملحوظ ا ولله الحمد في معدل ارباحها وايراداتها علي مدي السنوات الماضيه  ،  الا ان عام ٢٠٠٦ كان عام ا استثنائي ا  ،  حيث نمت ايرادات المجموعه وارباحها التشغيليه بشكل قوي مستفيده من استراتيجيتها التوسعيه بتملك مشاريع جديده واخري قائمه وانتشار منتجاتها عاليه الجوده باسواق جديده في دول الشرق الاوسط وشمال افريقيا وشرق اسيا . هذا ومن ابرز انجازات العام المالي ٢٠٠٦  ،  تمكنت المجموعه من مضاعفه راسمالها خلال هذا العام  ،  حيث تمكنت من ٪ زياده راسمالها مرتين خلال العام ٢٠٠٦  ،  ليرتفع راسمالها من ١٫٥ مليار ريال الي ٣٫٧٥ مليار ريال اي بنسبه قدرها ١٥٠ وذلك عن طريق توزيع اسهم مجانيه وحقوق اولويه علي مساهمي الشركه . وقد اكسبت هذه الزياده المجموعه موقف ا مالي ا قوي ا يمكنها من مواصله تمويل استراتيجيتها ومشاريعها التوسعيه داخل وخارج المملكه وتطوير منتجاتها وابتكار اساليب تسويقيه جديده متطوره في كافه القطاعات . كما قامت المجموعه ايض ا خلال هذا العام بالاستثمار في مدينه المعرفه الاقتصاديه بالمدينه المنوره ومدينه الملك عبد الله الاقتصاديه برابغ  ،  حيث كانت المجموعه ضمن المؤسسين الرئيسيين في هذه المدن والتجمعات الاقتصاديه الضخمه وذلك تعزيزا لاستراتيجيتها التوسعيه في قطاع العقار . وضمن استراتيجيتها الراميه الي التوسع في قطاعات استثماريه واعده  ،  دخلت المجموعه خلال عام ٢٠٠٦ م في مفاوضات مع الشركاء الرئيسيين في شركه الاسمده المصريه تؤدي بانتهائها بحول الله الي تملك مجموعه صافولا لكامل حصص الشركه المصريه للاسمده وذلك باستثمار يبلغ ٣ مليارات ريال . ومن المتوقع ان تسهم الشركه المصريه للاسمده – في حال تملكها- بما يقارب ٣٠٠ مليون ريال من الارباح التشغيليه الاضافيه للمجموعه في العام ٢٠٠٧ م علم ا بان هذه الصفقه  ،  عند انهاء المفاوضات حولها  ،  تظل خاضعه لموافقه الجمعيه العموميه للمجموعه والجهات الرسميه المختصه في المملكه . وستواصل المجموعه تطبيق استراتيجيتها ومشاريعها التوسعيه الراميه الي تحقيق مزيد من التوسع داخل وخارج المملكه في قطاعاتها الرئيسيه زيوت الطعام والاغذيه الاساسيه والسكر والتجزئه والبلاستيك والعقار والامتياز بالاضافه الي مجالات اخري واعده كالبتروكيماويات والاتصالات . وتاتي هذه الجهود منسجمه مع طموحاتنا الراميه الي تحقيق محفظه استثماريه تنمو بتوازن مدروس مستفيدين من عناصر القوه والخبرات المتراكمه لدي المجموعه . من جانب اخر يؤسفني افادتكم باستقاله الاخ الدكتور عبد الرؤوف محمد مناع – العضو المنتدب الرئيس التنفيذي للمجموعه التي ستسري بعد نهايه الربع الاول من عام ٢٠٠٧ م  ،  والذي استقال ليواصل مسيرته العمليه في مسرح اخر من مسارح اقتصادنا الوطني  ،  شاكرين له جهوده المخلصه ومشاركته المتميزه في مسيره تطور المجموعه . ويسرني ان ارحب بالدكتور سامي محسن باروم الذي تم تعيينه من قبل المجلس ليتقلد منصب العضو المنتدب ٢٠٠٧ م . كما تعلمون فان د . باروم من القيادات البارزه / ٤ / الرئيس التنفيذي للمجموعه وذلك اعتبارا من تاريخ ١ التي شاركت في مسيره نجاح وتطور صافولا  ،  حيث تقلد عددا من المناصب القياديه بالمجموعه  ،  اخرها كان رئيس ا لقطاع التجزئه والعقار بالمجموعه . هذا  ،  وان مجلس الاداره اذ يدعو الله ان يكلل اعمال الاخ الزميل د . عبد الرؤوف مناع بالنجاح والتوفيق في مسئولياته الجديده  ،  ليسال الله عز وجل ان يسدد خطي سعاده د . سامي باروم ليواصل تطوير المجموعه وفق ا للخطط الاستراتجيه المقره من قبل مجلس اداره المجموعه . وللاطلاع علي تفاصيل اداء المجموعه واداء قطاعاتها المختلفه واخر التطورات  ،  ستجدون في متن التقرير السنوي لمجلس الاداره والقوائم الماليه الموحده تفاصيل اوفي . وفي الختام لا يسعني الا ان اشكركم بالاصاله عن نفسي ونيابه عن زملائي اعضاء مجلس الاداره لدعمكم ومساندتكم ولثقتكم  ،  متمني ا ان نلتقي بكم العام القادم ومجموعتكم اكثر تميزا وتالق ا . والله ولي التوفيق والنجاح  ،   ،  عادل محمد فقيه رئيس مجلس الاداره 