كلمه رئيس مجلس الاداره يستقطب مشروع "بترورابغ" اهتماما عالميا واسع النطاق  ،  وهو امر سينعكس ايجابا علي الشركه وبلدنا الحبيب عموما . كلما نظرت الي المشروع الذي نعمل علي بنائه حاليا  ،  ترتسم امامي صوره مشرقه للمستقبل من خلال المعنويات العاليه ومشاعر التفاؤل والحيويه التي تسود اجواء الشركه . فهنا  ،  كل فرد من فريق العمل يتوق الي القيام بدوره علي احسن وجه للمساهمه في انجاز هذا المشروع الطموح . ويشكل "بترورابغ" بدايه مرحله ترسي ثقافه عمل جديده من اجل غد اكثر اشراقا . انظر حولي فاري روح التعاون بين المملكه العربيه السعوديه واليابان تتجلي في ابهي صورها من خلال هذا المشروع الرائد  ،  كما تغمرني السعاده برؤيه هذا التلاحم الثقافي . ونفخر بان هذا المشروع سيستثمر الطاقات البشريه الغنيه التي تزخر بها المملكه  ،  حيث تعتمد شركه "بترورابغ" علي مجموعه من احدث التقنيات في العالم  ،  مما يتطلب بالتالي الاعتماد علي افضل الفنيين والمهندسين . وبصفتنا شركه ذات توجه عالمي  ،  فاننا نسهم في بناء جيل من الكوادر الوطنيه القادره علي لعب دور منافس علي الساحه العالميه . يعد مجمع "بترورابغ" مشروعا ضخما  ،  حيث يعمل فيه حاليا نحو 2000 موظف  ،  يشكل السعوديون 80% منهم  ،  يؤلفون معا عائله صغيره تسودها الموده ونتطلع ان نتطور سويه يوما بعد يوم . وتنبع هذه الاجواء من اعتقادنا الراسخ بان شركه "بترورابغ" يمثل انجازا بالغ الاهميه  ،  اذ ندرك تماما ان ثماره ستساهم في الارتقاء بجوده الحياه  ،  كما نعلم ايضا ان نجاحنا في هذا المشروع هو نجاح للمملكه العربيه السعوديه . ولهذه الاسباب  ،  عقدنا العزم علي الوفاء بالوعود التي قطعناها علي انفسنا . وهذا هو اسلوب عملنا في "بترورابغ" . 