© Reuters . البنك الاهلي التجاري يوصي بتوزيع 0 . 6 ريال سعودي للسهم عن النصف الاول اوصي مجلس اداره البنك الاهلي التجاري SE  :  1180  ،  بتوزيع ارباح نقديه علي المساهمين عن النصف الاول من العام 2016  ،  بواقع 0 . 60 ريال للسهم  ،  بقيمه 1 . 2 مليار ريال سعودي تمثل 6% من القيمه الاسميه للسهم . وقال البنك الاهلي التجاري  ،  في بيان علي موقع سوق الاسهم السعوديه  ،  ان احقيه الارباح لمساهمي البنك المسجلين بنهايه تداول الثاني من اغسطس المقبل  ،  علي ان يتم بدء التوزيع في 17 اشهر نفسه . ويبلغ راس المال المدفوع للبنك الاهلي التجاري نحو 20 مليار ريال  ،  بعدد اسهم مصدره ملياري سهم  ،  بقيمه اسميه 10 ريالات للسهم . كان البنك سجل نموا نسبته 2% في صافي ربح النصف الاول من 2016 الي 5 . 7 مليار ريال . وانهي السهم جلسه امس الثلاثاء ضمن السوق السعودي عند مستوي 38 . 51 ريال متراجعا 1 . 74% . 