ثم امر عبد الرحمن بن عوف ان يتجهز لسريه بعثه عليها  ،  فاصبح وقد اعتم بعمامه من كرابيس سوداء فادناه رسول الله صلي الله عليه وسلم منه ثم نقضها  ،  ثم عممه بها  ،  وارسل من خلفه اربع اصابع او نحوا من ذلك ثم قال هكذا يا ابن عوف فاعتم  ،  فانه احسن واعرف ثم امر بلالا ان يدفع اليه اللواء . فدفعه اليه فحمد الله تعالي  ،  وصلي علي نفسه ثم قال خذه يا ابن عوف اغزوا جميعا في سبيل الله فقاتلوا من كفر بالله لا تغلوا  ،  ولا تغدروا  ،  ولا تمثلوا  ،  ولا تقتلوا وليدا  ،  فهذا عهد الله وسيره نبيه فيكم . فاخذ عبد الرحمن بن عوف اللواء . قال ابن هشام  :  فخرج الي دومه الجندل . 4 / 413 