كلمه الرئيس التنفيذي بفضل الدعم الواسع الذي تقدمه حكومه الشارقه عبر وضع السياسات وتاسيس المناطق الحره والاستثمار في البني التحتيه  ،  فقد اكتسبت الاماره مكانه متميزه كبيئه جاذبه للمشاريع التجاريه والثقافيه والاجتماعيه بين مواطني دوله الامارات العربيه المتحده والمقيمين فيها ممن ينتمون الي الشارقه . تاسست شركه الشارقه القابضه انسجاما مع هذا التوجه نحو التنميه والتطوير . وجاءت هذه الشراكه الاستراتيجيه بين حكومه الشارقه وشركه ماجد الفطيم العقاريه بهدف تاسيس شركه تطوير عقاري تركز علي تطوير مشاريع المجتمعات العائليه التي تجمع بين رؤيه الحكومه الجريئه نحو اماره عصريه  ،  والخبره الفنيه والعمليه اللازمه لتحويل هذه الرؤيه الي واقع علي الارض . ونحن سعداء جدا بان هذه الشراكه باتت تؤتي ثمارها . ولا تسعي الشارقه القابضه الي التفاخر بمهامها وامكانياتها . فكل ما نرمي اليه ببساطه هو التركيز علي المجتمعات التي نخدمها من خلال تطوير منتجات ومشاريع عائليه عاليه الجوده  ،  ومنها "متاجر"  ،  وهو مفهوم جديد للمركز التجاري الذي يقع ضمن الضواحي والمجتمعات السكنيه  ،  ومشروع "الزاهيه" الذي يمثل مجمعا سكنيا متكاملا في قلب الشارقه "الجديده" . ولا تسعي الشارقه القابضه الي التفاخر بمهامها وامكانياتها . فكل ما نرمي اليه ببساطه هو التركيز علي المجتمعات التي نخدمها من خلال تطوير منتجات ومشاريع عائليه عاليه الجوده  ،  ومنها "متاجر"  ،  وهو مفهوم جديد للمركز التجاري الذي يقع ضمن الضواحي والمجتمعات السكنيه  ،  ومشروع "الزاهيه" الذي يمثل مجمعا سكنيا متكاملا في قلب الشارقه "الجديده" . نحن ندرك ان تحقيق انجازات ونجاحات بارزه عبر مشاريعنا المستمره  ،  انما هي الطريقه المثلي لتاكيد امكانياتنا وقيمنا . ارجو ان تنال هذه المقدمه عن شركتنا ومشاريعنا رضاكم . وليد الهاشمي – الرئيس التنفيذي الشارقه القابضه 