© Reuters . البورصه المصريه تستهل تعاملاتها اليوم علي صعود جماعي بمؤشراتها استهلت البورصه المصريه جلسه تداولات اليوم الثلاثاء منتصف تعاملات الاسبوع علي صعود بجميع مؤشراتها  ،  حيث صعد مؤشر الرئيسي "EGX30"  ،  بحلول الساعه 10  :  45  ،  بنسبه 1 . 2% عند مستوي 7607 نقطه . كما ارتفع مؤشر EGX70 للاسهم الصغيره والمتوسطه 0 . 36%  ،  وكذلك مؤشر EGX100 الاوسع نطاقا 0 . 51%  ،  وربح مؤشر EGX50 متساوي الاوزان بنسبه 1 . 1% . وسجلت تعاملات الاجانب والعرب صافي شراء  ،  بينما اتجهت تعاملات المصريين للبيع . وبلغت قيمه التداول بحلول الساعه 10 . 45 نحو 154 مليون جنيه  ،  علي 107 ملايين سهم  ،  وجري التعامل علي 96 سهما ارتفع منها 67  ،  وتراجع 9 اسهم ولم تتغير قيمه 20 سهما . وصعد سهم البنك التجاري الدولي- مصر  ،  صاحب اكبر وزن نسبي في المؤشر الرئيسي  ،  بنسبه 1 . 1%  ،  وارتفعت اسهم عامر جروب  ،  وبايونيرز  ،  وجلوبال تيلكوم  ،  وبالم هيلز  ،  وسوديك  ،  وهيرمس  ،  وطلعت مصطفي  ،  والقلعه  ،  بنسب تراوحت بين 1% و3 . 7% . وكانت البورصه صعدت بنحو 0 . 72% في جلسه امس الاثنين . 