1725 - اخبرنا ابو علي الروذباري اخبرنا ابو بكر بن داسه حدثنا ابو داود حدثنا وهب بن بقيه اخبرنا خالد ح واخبرنا ابو عبد الله الحافظ اخبرنا ابو بكر بن اسحاق الفقيه اخبرنا عبد الله بن محمد حدثنا عبد الحميد بن بيان حدثنا خالد عن سهيل عن الزهري عن عروه وفي حديث ابي علي عن اسماء بنت عميس وفي حديث ابي عبد الله عن اسماء بنت ابي بكر . وروايه ابي علي اصح قالت قلت  :  يا رسول الله ان فاطمه بنت ابي حبيش استحيضت منذ كذا وكذا فلم تصل . فقال  :  « سبحان الله هذا من الشيطان  ،  لتجلس في مركن » . فجلست فيه حتي راينا الصفاره فوق الماء . فقال  :  « تغتسل للظهر والعصر غسلا واحدا  ،  ثم تغتسل للمغرب والعشاء غسلا واحدا  ،  ثم تغتسل للفجر غسلا واحدا  ،  ثم تتوضا ما بين ذلك » . لفظ حديث ابي عبد الله  ،  وفي حديث ابي علي  :  « لتجلس في مركن فاذا رات صفاره فوق الماء فلتغتسل » . وذكره . هكذا رواه سهيل بن ابي صالح عن الزهري عن عروه  ،  واختلف فيه عليه والمشهور روايه الجمهور عن الزهري عن عروه عن عائشه في شان ام حبيبه بنت جحش كما مضي . وروي في ذلك عن ابن ابي مليكه 1 / 353 