ومن الانصار  ،  ثم من بني عبد الاشهل  :  عمرو بن معاذ بن النعمان والحارث بن انس بن رافع وعماره بن زياد بن السكن . قال ابن هشام  :  السكن بن رافع بن امرئ القيس  ،  ويقال السكن . قال ابن اسحاق  :  وسلمه بن ثابت بن وقش وعمرو بن ثابت بن وقش . رجلان . قال ابن اسحاق  :  وقد زعم لي عاصم بن عمر بن قتاده  :  ان اباهما ثابتا قتل يومئذ . ورفاعه بن وقش . وحسيل بن جابر ابو حذيفه وهو اليمان اصابه المسلمون في المعركه ولا يدرون فتصدق حذيفه بديته علي من اصابه وصيفي بن قيظي . وحباب بن قيظي . وعباد بن سهل  ،  والحارث بن اوس بن معاذ اثنا عشر رجلا . 