© Reuters . تراجع جماعي لمؤشرات البورصه المصريه في التعاملات الصباحيه تراجعت مؤشرات البورصه المصريه بشكل جماعي في التعاملات الصباحيه لجلسه الثلاثاء  ،  منتصف الاسبوع  ،  وسط ضغوط بيعيه للعرب والاجانب . وهبط المؤشر الرئيسي "EGX30"  ،  بنسبه 1 . 38% عند مستوي 7402 نقطه  ،  وذلك بحلول الساعه 10  :  35 صباحا بتوقيت القاهره . كما انخفض مؤشر "EGX70" للاسهم الصغيره والمتوسطه 0 . 08%  ،  وكذلك مؤشر"EGX100" الاوسع نطاقا 0 . 47% . وتراجع مؤشر "EGX50" متساوي الاوزان خلال هذه الفتره بنسبه 1 . 2% . وجرت التداولات في تلك الاثناء علي 3 . . 5 مليون سهم  ،  بقيمه 77 . 5 مليون جنيه  ،  تمت من خلال 2 . 5 الف صفقه . ومالت اتجاهات العرب والاجانب للبيع  ،  بينما مالت تعاملات المصريين للشراء . وتصدر سهم عامر جروب الاسهم المتراجعه بنسبه 3 . 33% . في المقابل  ،  جاء سهم بلتون الماليه القابضه في مقدمه الاسهم المرتفعه بنسبه 9 . 91% . وكان المؤشر الرئيسي للبورصه اغلق علي تراجع بنسبه 0 . 15% في نهايه تعاملات امس الاثنين  ،  بعدما صعد في بدايه الجلسه 1 . 7% . 