لمن دواعي سروري ان ارحب بكم في الموقع الالكتروني لمجموعه المستثمرين القطريين كيو . اي . جي  ،  كما يسعدني اهتمامكم بزياره موقعنا الذي يطلعكم علي شريحه الخدمات والمنتجات الواسعه التي نقدمها والاسواق التي نحرص علي تلبيه احتياجاتها . تاسست مجموعه المستثمرين القطريين في 4 مايو/ ايار 2006 كشركه مساهمه عامه عرفت باسم الخليج القابضه وهي مسجله في سوق الدوحه للاوراق الماليه باسم ‘‘المستثمرون’’براس مال قدره 1 . 25 مليار ريال قطري . Chairma s Messageسر نجاح مجموعه المستثمرين القطريين يعود الي سبقها في مضمار التطور الاداري مع التزامها في الوقت عينه بقيم النزاهه وتقديم اعلي مستوي من الخدمات واضطلاعها بالمسؤوليه الاجتماعيه . تستقطب غالبيه شركات المجموعه علامات تجاريه مرموقه رائده عالميا ممن اثبتت نجاحا وتميزا في المجالات التي تعمل بها . تركز المجموعه علي رضي العملاء  ،  وتضعهم علي راس قائمه اهتمامها وتلبي احتياجاتهم المتغيره  ،  وكذلك احتياجات المجتمع الذي تنمو فيه شركات المجموعه وتمارس من خلاله نشاطها واعمالها . تلتزم مجموعه المستثمرين القطريين بتقديم خيارات لا تضاهي تشمل افضل الماركات التجاريه العالميه وفق اعلي معايير خدمه العملاء . تمارس المجموعه نشاطها من خلال 12 شركه و23 مؤسسه تابعه لها موزعه علي قطاعات مختلفه مثل قطاع التجاره والصناعه والخدمات  ،  ما يوفر فرص عمل لما يزيد علي 600 موظف . تتالف مجموعه المستثمرين القطريين من تسعه اقسام تشغيليه هي قسم الصناعيه  ،  قسم العالميه  ،  قسم الخدمات العامه  ،  قسم الخدمات البحريه  ،  قسم العقاريه  ،  قسم تطوير المشاريع  ،  قسم التكنولوجيا  ،  قسم التجاره  ،  وقسم الخدمات الماليه . تحافظ المجموعه علي نوع من اللامركزيه في التعاطي  ،  وتعطي الاعمال الفرديه مرونه وحريه وتحافظ علي روح التنافس . تقدم هذه الطريقه في التعاطي ثقافه عمليه واضحه المعالم تسلح الموظفين بالسلطه والمسؤوليه مما يلعب دورا كبيرا في تعزيز النمو الاقتصادي والتنميه في دوله قطر . البنيه التحتيه الطموحه وغيرها من الخطط التنمويه الاخري التي تبنتها دوله قطر يتوقع لها ان تعزز الطلب علي المواد الاسمنتيه علي مدي السنوات القادمه . ومن اجل مواءمه استراتيجيه شركتنا مع استراتيجيه الدوله قمنا بتاسيس مصنع للاسمنت ينتج موادا عاليه الجوده مصنعه باستراتيجيات صديقه للبيئه  ،  تحمي الطبيعه وتصونها  ،  مع تطبيق افضل الاساليب التكنولوجيه المعروفه في الدوله . يضم المصنع وحده الكلنكر وتعتمد علي تقنيه الفرن الدوار الحديثه بطاقه مضمونه مقدارها 6000 طن متري في اليوم . طيله رحله نجاحها وانجازاتها لم تساوم مجموعه المستثمرين القطريين ابدا علي مواضيع البيئه والسلامه وصحه المجتمع . فالرقابه المستمره والتحكم بالانبعاثات والتلوث هما اهم عوامل نجاحنا كمساهمين في التنميه الاقتصاديه والاجتماعيه . كي تكون اكثر جاهزيه لخدمه عملائها عمدت مجموعه المستثمرين القطريين للاستثمار في موظفيها وعملياتها الداخليه وادواتها وانظمتها التجاريه . ونحن نسعي لان نعرف باختيار افضل الموظفين علما باننا قمنا بانشاء برامج صممت خصيصا لاستقطاب واستبقاء القوي العامله الماهره والنشيطه . ان الناس هم ذخرنا الاكبر . ما كان لهذه الاهداف ان تتحقق لولا الجهود المخلصه والدؤوبه لموظفينا وشركائنا وزبائننا والمساهمين معنا الذين يعملون بجد لتمييز مجموعه المستثمرين القطريين كمزود مهيمن للخدمات في السوق القطريه . من المؤكد ان هناك الكثير من التحديات لكننا واثقون ومتفائلون بمستقبل المجموعه المشرق كمؤسسه دوليه ماضيه في العمل في سبيل تحقيق خير وازدهار هذه الامه . اهلا بكم في موقعنا الالكتروني  ،  اهلا بكم في مجموعه المستثمرين القطريين عبد الله ناصر المسند رئيس مجلس الاداره باعتبار ان مجموعه المستثمرين القطريين قد انشئت علي اسس تصنيعيه وتشغيليه ذات فعاليه عاليه فان "رساله ورؤيه" الشركه هي قوتها الدافعه . 