© Reuters . مؤشرات الاسهم في النرويج ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  Oslo OBX صعد نحو 1 . 26% I vesti g . com – الاسهم في النرويج تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الخميس  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات المواد  ،  المشتقات الماليه والخدمات والمعدات الطبيه . عند نهايه التداولات في اوسلو  ،  Oslo OBX اغلق علي ارتفاع عند 1 . 26%  ،  ووصل الي خلال 6 شهور اعلي مستوي قياسي له . من بين الاسهم القياديه اليوم في Oslo OBX برز سهم Petrol Geo-serv OL  :  PGS ‎  ،  الذي ارتفعت قيمته 24 . 74% او 4 . 08 نقطه وبلغ سعره 20 . 57 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم Norsk Hydro OL  :  NHY ‎ واصل ارتفاعه عند 6 . 47% او 2 . 15 نقطه واغلق عند سعر 32 . 40  ،  في حين سهم Seadrill Ltd OL  :  SDRL ‎ زاد 5 . 90% او 1 . 6 نقطه بسعر 28 . 0 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم REC Silico ASA OL  :  REC ‎ منخفضا عند 4 . 66% او 0 . 07 نقطه وتداول عند مستويات 1 . 51 عند الاغلاق . سهم Norwegia Air Shuttle ASA OL  :  NWC ‎ تراجع بمقدار 2 . 28% او 6 . 6 نقطه عند سعر 282 . 7  ،  اما سهم Akastor ASA OL  :  AKAS ‎ اغلق علي هبوط عند 1 . 79% او 0 . 2 نقطه بسعر 8 . 8 . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في بورصه اوسلو مع 93 مقابل 78  ،  في حين 25 بقي دون تغيير . هبطت العقود الاجله علي النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1 . 77% او 0 . 81 واغلقت عند سعر $44 . 94 للبرميل . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1 . 55% او 0 . 73 ووصل الي سعر $46 . 44 للبرميل  ،  واما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبه 0 . 70% او 9 . 20 نقطه  ،  واغلق بسعر $1328 . 50 للاونصه . زوج EUR/NOK خسر 0 . 30% وتداول عند مستويات 9 . 3329  ،  اما زوج USD/NOK فقد واصل انخفاضه نحو 0 . 33% ووصل الي مستويات 8 . 4725 . مؤشر الدولار تداول علي هبوط بنسبه 0 . 15% عند مستوي 97 . 01 . 