زملائي الاعزاء في مواقع العمل الميدانيه والاداريه . السلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،  واسعد الله صباحكم بكل خير في رسالتي الاولي اليكم  ،  اعبر عن فخري واعتزازي بكم وشرف العمل معكم في هذه الشركه العملاقه لخدمه الوطن ؛  هذه المره اتحدث اليكم عن بعد وساسعد برؤيتكم قريبا في مواقع العمل المختلفه كلما سنحت لي الفرصه  ،  ساكون مرتاحا وانا استمع لافكاركم واشاهد باستمتاع ابداعاتكم . عندما زرت خلال الاشهر الماضيه بعض محطات التوليد ومراكز التحكم  ،  وشبكات النقل  ،  ومكاتب التوزيع  ،  ومعاهد التدريب ؛  شعرت بالغبطه والسرور والفخر بانتمائي لشركه عملاقه انتم ايها الزملاء الاعزاء  ،  عمادها وثروتها الحقيقيه ومن يسطر انجازاتها ومجدها . بوجودكم اشعر بالثقه بتحمل المسؤوليه  ،  واتوجه الي الله العلي القدير بالحمد والثناء  ،  ان منحني الفرصه لاعمل بجانبكم . تحمل هويه هذه الشركه عباره "طاقه مثمره" تنم عن تحمل المسؤوليه واستقرار امداد الكهرباء ؛  للمساكن  ،  للمدارس  ،  للمستشفيات  ،  للاسواق  ،  للمصانع  ،  للمساجد ؛  لاهلنا لاولادنا  ،  للاقتصاد الوطني برمته من مسؤوليتنا ؛  العالم ينظر الينا باننا مسؤولون عن استقرار امداده بالطاقه . ولذلك من الامور الهامه للغايه في ممارسه اعمالنا اليوميه الالتزام التام والدقيق بمعايير واصول السلامه  ،  وان يكون من اولويات اهتمامنا ومتابعتنا اليوميه تطبيقات نظام اداره السلامه والصحه المهنيه five star  ؛  للوصول الي معايير المؤشرات العالميه في اصول السلامه والصحه المهنيه . زملائي و اخواني الاعزاء . . . هناك لحظات حاسمه تمر بها الشركات الكبيره المؤثره في حياه الناس ومعيشتهم  ،  وتعلمون جميعا ان برنامج اعاده هيكله انشطه الشركه خضع لدراسات ونقاشات طويله وعميقه  ،  ولان الشركه التي نفخر جميعا بالعمل بها  ،  دورها هام وحيوي  ،  والخدمات التي تقدمها تمس حياه الناس ومعيشتهم  ،  وتؤثر علي الاقتصاد الوطني برمته ؛  كان جميع من شارك في مناقشات اعاده الهيكله حريصا ومقدرا لحجم المسؤوليه ومخاطر التغيير وحساسيته . ويسرني ان اخبركم ان الجهود المتواصله التي بذلت في الدراسات والمناقشات  ،  توجت بقرار ومباركه جماعيه من وزاره المياه والكهرباء  ،  وهيئه تنظيم الكهرباء والانتاج المزدوج  ،  ومجلس اداره الشركه السعوديه للكهرباء . ومن ابرز ملامح القرار  ،  دعم الشركه الوطنيه لنقل الكهرباء  ،  بشريا وفنيا ولوجستيا  ،  لتمكينها من الانطلاق نحو التطوير ورفع كفاءه الاداء وتحسين الانتاجيه . وسيتم وفقا للترتيبات النظاميه تعديل عقد تاسيس الشركه الوطنيه لنقل الكهرباء  ،  بحيث يكون ارتباط رئيسها التنفيذي بالرئيس التنفيذي للشركه السعوديه للكهرباء . ومن ابرز ملامح القرار ايضا  ،  الموافقه علي البدء بتاسيس اربع شركات للتوليد  ،  وشركه للتوزيع  ،  بحيث تمارس هذه الشركات مهامها ومسؤولياتها بشكل مستقل ؛  كما سيتم استحداث كيان يسمي "المشغل المستقل للنظام"  ،  وكذلك واستحداث كيان المشتري الرئيس ضمن الشركه السعوديه للكهرباء ؛  وسنقدم لهذه الكيانات الجديده وسائل الدعم الكامله لتتمكن من ممارسه اعمالها علي اسس حديثه وخلق بيئه عمل جاذبه ومحفزه علي التالق والابداع . وقد اكدت اداره الشركه  ،  للوزاره والمنظم  ،  ان توجهات وخطط الشركه الجديده والهدف من اعاده الهيكله  ،  اننا قادرون بما نملكه في الشركه من اصول واستثمارات ضخمه  ،  وبفكر وهمه وسواعد الرجال  ،  سننطلق نحو العالميه لنضع الشركه في الموقع والمكانه التي تستحقها والمنافسه علي مؤشرات الاداء في الاستثمار والخدمات التي نقدمها لعملائنا . وعلي بركه الله و بعونه وتوفيقه نواصل تحمل مسؤوليتنا الوطنيه العظيمه . 