© Reuters . سوق فرانكفورت للاوراق الماليه I vesti g . com – تراجعت مؤشرات البورصات الاوروبيه الرئيسيه بنسب طفيفه في اخر ايام الاسبوع  ،  في ظل قرار البنك المركزي الاوروبي بترك اسعار الفائده وجميع بنود السياسه النقديه الاخري دون تغيير . فخلال تداولات الفتره الصباحيه لليوم  ،  تراجع كل من مؤشر يورو ستوكس 50 بنسبه 0 . 27٪  ،  ومؤشر كاك 40 الفرنسي بنسبه 0 . 12٪ كذلك  ،  ومؤشر داكس 30 الالماني بنسبه 0 . 28٪ . هذا وكانت معنويات الاسواق قد تحسنت لفتره قصيره بعد ان قال رئيس البنك المركزي الاوروبي ماريو دراجي يوم امس الخميس ان الاسواق الاوروبيه قد نجت من تقلبات الخروج البريطاني من الاتحاد الاوروبي بما وصفه دراجي بانه "صمود مشجع"  ،  لكنه كرر ان البنك جاهز للعمل باستخدام جميع الوسائل المتاحه في اطار ولايته اذا لزم الامر . كما قال دراجي كذلك ان الانتعاش في منطقه اليورو ما زال يواجه رياحا معاكسه متعدده  ،  واكد بقاء المخاطر علي الجانب السلبي  ،  في ظل الاستفتاء البريطاني للخروج من الاتحاد الاوروبي  ،  وتباطؤ الاسواق الناشئه وبطء وتيره الاصلاحات الهيكليه  ،  التي اعتبرها رئيس البنك التهديدات الرئيسيه علي الاقتصاد الاوروبي . وكان البنك المركزي الاوروبي قد ترك سعر الفائده الرئيسي دون تغيير في ختام اجتماعه الذي جري يوم امس الخميس  ،  عند المستوي تاريخي منخفض يبلغ 0 . 00٪  ،  في حركه كانت متوقعه بشكل كبير . وكانت عقود النفط الخام قد سقطت باكثر من 4٪ بعد اعلان نتائج الاستفتاء  ،  وساهم هبوط النفط بتراجع ضخم في اسهم قطاع الطاقه في مختلف انحاء القاره  ،  فلقد انخفضت اسهم شركه النفط والغاز الفرنسيه العملاقه توتال بنسبه 8 . 31٪  ،  واسهم ايني الايطاليه بنسبه 8 . 71٪  ،  بينما انخفضت اسهم غازبروم الروسيه بنسبه 3 . 12٪ . هذا وتراجعت اسهم القطاع المالي  ،  مع انخفاض اسعار اسهم العملاق الفرنسي سوسيتيه جنيرال بورصه باريس  :  SOGN بنسبه 0 . 77٪  ،  واسهم مواطنه بي ان بي باريبا بورصه باريس  :  BNPP بنسبه 0 . 97٪  ،  بينما ارتفعت اسعار اسهم العملاق الالماني كومرتس بانك بورصه فرانكفورت  :  CBKG بنسبه 0 . 67٪ واسهم مواطنه دويتشه بانك بورصه فرانكفورت  :  DBKG بنسبه 0 . 50٪ . وسلكت اسهم البنوك في الدول الطرفيه ذات المسار  ،  مع تراجع اسهم البنوك الاسبانيه بي بي في اي بورصه مدريد  :  BBVA بنسبه 0 . 10٪  ،  وبانكو سانتاندير بورصه مدريد  :  SAN بنسبه 0 . 36٪  ،  وانخفاض اسعار اسهم البنوك الايطاليه كذلك  ،  حيث تراجعت اسهم انتيسا سان باولو بورصه ميلان  :  ISP بنسبه 0 . 97٪  ،  واونيكرديت بورصه ميلان  :  CRDI بنسبه 0 . 43٪ . وفي لندن تراجع فوتسي 100 بنسبه 0 . 22٪  ،  تحت ضغط خسائر الاسهم الرئيسيه في قطاع التعدين . فلقد تراجعت الاسهم الرئيسيه في قطاع التعدين بشكل جماعي  ،  وذلك مع انخفاض اسعار اسهم كل من ريو تنتو بنسبه 1 . 48٪  ،  وفرينسيلو بنسبه 2 . 15٪  ،  وتراجع كل من غلينكور بنسبه 0 . 57٪ وبي اتش بي بيليتون بنسبه 1 . 52٪ . كما تراجعت جميع الاسهم الرئيسيه في قطاع المال والبنوك  ،  حيث انخفضت اسعار اسهم كل من باركليز بورصه لندن  :  BARC بنسبه 0 . 05٪  ،  ومجموعه اتش اس بي سي القابضه بورصه لندن  :  HSBA بنسبه 0 . 57٪  ،  بينما تراجعت مجموعه لويدز المصرفيه بورصه لندن  :  LLOY بنسبه 1 . 29٪  ،  ورويال بانك اوف سكوتلاند بورصه لندن  :  RBS بنسبه 1 . 07٪ . وفي الولايات المتحده  ،  وقبل افتتاح البورصات الامريكيه ابوابها لليوم  ،  تقدمت مؤشرات الاسهم الاجله بنسب طفيفه . فلقد انخفضت كل من مؤشر داو جونز 30 للعقود الاجله بنسبه 0 . 10٪  ،  ومؤشر ستاندرد اند بورز 500 بنسبه 0 . 08٪  ،  في حين اظهر ناسداك 100 تراجعا مشابها قدره 0 . 07٪ . 