قال ص 282 ابن اسحاق  :  وخرج رسول الله صلي الله عليه وسلم فيما بلغني يتلمس حمزه بن عبد المطلب  ،  فوجده ببطن الوادي قد بقر بطنه عن كبده ومثل به فجدع انفه واذناه . فحدثني محمد بن جعفر بن الزبير  :  ان رسول الله صلي الله عليه وسلم قال حين راي ما راي  :  لولا ان تحزن صفيه  ،  ويكون سنه من بعدي لتركته  ،  حتي يكون في بطون السباع وحواصل الطير ولئن اظهرني الله علي قريش في موطن من المواطن لامثلن بثلاثين رجلا منهم فلما راي المسلمون حزن رسول الله صلي الله عليه وسلم وغيظه علي من فعل بعمه ما فعل قالوا  :  والله لئن اظفرنا الله بهم يوما من الدهر لنمثلن بهم مثله لم يمثلها احد من العرب . قال ابن هشام  :  ولما وقف رسول الله صلي الله عليه وسلم علي حمزه قال لن اصاب بمثلك ابدا  ؟  ما وقفت موقفا قط اغيظ الي من هذا ثم قال جاءني جبريل فاخبرني ان حمزه بن عبد المطلب مكتوب في اهل السموات السبع حمزه بن عبد المطلب  ،  اسد الله واسد رسوله وكان رسول الله صلي الله عليه وسلم وحمزه وابو سلمه بن عبد الاسد اخوه من الرضاعه ارضعتهم مولاه لابي لهب . 