© Reuters . مؤشرات الاسهم في المغرب ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  مؤشر مازي عائم المغربي صعد نحو 1 . 08% I vesti g . com – الاسهم في المغرب تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الثلاثاء  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات التعدين  ،  الاخشاب والورق والبنوك والمصرفيه . عند نهايه التداولات في الدار البيضاء  ،  مؤشر مازي عائم المغربي اغلق علي ارتفاع عند 1 . 08%  ،  ووصل الي خلال شهر اعلي مستوي قياسي له . من بين الاسهم القياديه اليوم في مؤشر مازي عائم المغربي برز سهم مينيير تويسيت CS  :  CMT  ،  الذي ارتفعت قيمته 8 . 12% او 89 نقطه وبلغ سعره 1185 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم مناجم CS  :  MNG واصل ارتفاعه عند 5 . 99% او 47 نقطه واغلق عند سعر 826  ،  في حين سهم ميد بايبر CS  :  PAP زاد 5 . 62% او 0 . 85 نقطه بسعر 15 . 97 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم مصرف المغرب CS  :  CDM منخفضا عند 5 . 99% او 28 نقطه وتداول عند مستويات 432 عند الاغلاق . سهم AFMA SA CS  :  AFM ‎ تراجع بمقدار 5 . 97% او 44 نقطه عند سعر 691  ،  اما سهم الشركه المغاربيه للنقديات CS  :  S2M اغلق علي هبوط عند 5 . 18% او 11 . 00 نقطه بسعر 201 . 00 . عدد الاسهم الاكثر انخفاضا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي ارتفاع بالتداول في بورصه الدار البيضاء مع 22 مقابل 21  ،  في حين 6 بقي دون تغيير . سهم AFMA SA CS  :  AFM ‎ هبط لادني مستوي قياسي له علي الاطلاق  ،  وقد فقد قيمته 5 . 97% او 44 نقطه عند سعر 691 . هبطت العقود الاجله علي النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1 . 02% او 0 . 44 واغلقت عند سعر $42 . 69 للبرميل . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  صعد نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0 . 02% او 0 . 01 ووصل الي سعر $44 . 92 للبرميل  ،  واما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبه 0 . 04% او 0 . 50 نقطه  ،  واغلق بسعر $1327 . 70 للاونصه . زوج EUR/MAD خسر 0 . 03% وتداول عند مستويات 10 . 8370  ،  اما زوج USD/MAD فقد واصل انخفاضه نحو 0 . 01% ووصل الي مستويات 9 . 8661 . مؤشر الدولار تداول علي هبوط بنسبه 0 . 11% عند مستوي 97 . 17 . 