ارباح المزايا الكويتيه تتراجع 4% في الربع الثاني اظهرت البيانات الماليه لشركه "المزايا القابضه KW  :  MAZA " التي تقوم بالتطوير العقاري في مدينه دبي والكويت  ،  تراجع ارباح الشركه بالربع الثاني من العام الجاري بنسبه 4 . 2% مقارنه بارباح الفتره المماثله من عام 2015 . وقالت الشركه في بيان للبورصه الكويتيه  ،  اليوم الاثنين  ،  ان ارباح الربع الثاني من العام الجاري بلغت 2 . 28 مليون دينار  ،  مقابل ربح قدره 2 . 38 مليون دينار للفتره نفسها من العام الماضي . وارجعت الشركه سبب ارتفاع الارباح الي بيع شركه تابعه للمجموعه بمبلغ 1 . 18 مليون دينار  ،  وزياده حصه الشركه في نتائج شركه زميله بمقدار 396 الف دينار  ،  بالاضافه الي بيع احد استثماراتها المتاحه للبيع والذي نتج عنه ربح يقدر ب634 الف دينار . وعلي مستوي نتائج الشركه في النصف الاول من العام الجاري فقد ارتفعت بنسبه 17 . 2% الي 25 . 67 مليون دينار  ،  مقابل 21 . 9 مليون دينار للفتره نفسها من العام السابق . 