تصريحات الحكومه التركيه تنعش الليره وسوق الاسهم I vesti g . com - التصريحات الحكوميه الصادره من تركيه والتي تشير الي تخصيص صندوق لدعم النمو الاقتصادي  ،  وعلي هذا الاساس ارتفعت الليره التركيه خلال التعاملات اليوميه وكذلك الاسهم التركيه التي دفعت مؤشر اي اس ايه 100 نحو الاعلي . وكان قد صرح رئيس الوزراء التركي بيمالي يلديريم ان الحكومه تسعي لانشاء صدوق بقيمه تقدر بنحو مليارات الدولارات من اجل دعم اقتصاد الدوله بعد التراجع الاخير والذي نتج عن عدم استقرار الحكومه والجهاز الامني والسياسي التركي . حيث تتعفي في الوقت الحالي الليره التركيه مقابل العملار الرئيسيه وعلي راسها الدولار الامريكي بعدما كانت قد خسرت بشكل كبير جراء محاوله الانقلاب في الدوله ليصل الدولار في الوقت الحالي الي 3 . 0311 ليره . كذلك يحقق مؤشر اسطنبول 100 ارتفاعا حادا وبنسبه تتجاوز 2 . 8% . 