فلما بلغ ذلك النجاشي غضب غضبا شديدا وقال عدا علي اميري فقتله بغير امري . تم حلف لا يدع ابرهه حتي يطا بلاده ويجز ناصيته . فحلق ابرهه راسه وملا جرابا من تراب اليمن . ثم بعث به الي النجاشي  ،  ثم كتب اليه ايها الملك انما كان ارياط عبدك  ،  وانا عبدك  ،  فاختلفنا في امرك  ،  وكل طاعته لك  ،  الا اني كنت اقوي علي امر الحبشه واضبط لها واسوس منه وقد حلقت راسي كله حين بلغني قسم الملك وبعثت اليه بجراب تراب من ارضي  ،  ليضعه تحت قدميه فيبر قسمه في . فلما انتهي ذلك الي النجاشي رضي عنه وكتب اليه ان اثبت بارض اليمن حتي ياتيك امري . فاقام ابرهه باليمن . ص 43 1 / 42 