3269 - اخبرنا ابو عبد الله الحافظ حدثنا ابو العباس  :  محمد بن يعقوب اخبرنا العباس بن الوليد اخبرني ابي حدثنا الاوزاعي حدثني عبده بن ابي لبابه عن سعيد بن عبد الرحمن بن ابزي عن ابيه قال  :  صليت خلف عمر بن الخطاب رضي الله عنه صلاه الصبح  ،  فسمعته يقول بعد القراءه قبل الركوع  :  اللهم اياك نعبد  ،  ولك نصلي ونسجد  ،  واليك نسعي ونحفد  ،  نرجو رحمتك ونخشي عذابك  ،  ان عذابك بالكافرين ملحق اللهم انا نستعينك ونستغفرك  ،  ونثني عليك الخير ولا نكفرك  ،  ونؤمن بك ونخضع لك  ،  ونخلع من يكفرك . كذا قال قبل الركوع . وهو وان كان اسنادا صحيحا فمن روي عن عمر قنوته بعد الركوع اكثر فقد رواه ابو رافع وعبيد بن عمير وابو عثمان النهدي وزيد بن وهب والعدد اولي بالحفظ من الواحد  ،  وفي حسن سياق عبيد بن عمير للحديث دلاله علي حفظه وحفظ من حفظ عنه . {ت} وروينا عن علي رضي الله عنه انه قنت في الفجر فقال  :  اللهم انا نستعينك ونستغفرك  ،  وروينا عن ابي عمرو بن العلاء انه كان يقرا في دعاء القنوت ان عذابك بالكفار ملحق يعني بخفض الحاء . 2 / 211 