مؤشر ابوظبي في المنطقه الخضراء بمستهل التعاملات ارتفع مؤشر سوق ابوظبي للاوراق الماليه في مستهل تعاملات اليوم الاثنين  ،  بالتزامن مع صعود سته اسهم  ،  ابرزها سهم اتصالات . وبحلول الساعه 10  :  35 صباحا بتوقيت ابوظبي  ،  ارتفع المؤشر العام 0 . 01%  ،  رابحا 0 . 51 نقطه عند مستوي 45681 . 16 نقطه . وبلغت كميه التداولات في تلك الاثناء 6 . 41 مليون سهم  ،  حققت ما قيمته 6 . 41 مليون درهم  ،  من خلال تنفيذ 120 صفقه . وجاء قطاع الاتصالات كابرز القطاعات المرتفعه بنسبه 0 . 50%  ،  مع ارتفاع سهم اتصالات بنفس النسبه . علي الجانب الاخر تصدر قطاع العقارات التراجعات ب0 . 46%  ،  مع انخفاض سهم الدار 0 . 7%  ،  وتراجع قطاع البنوك 0 . 2% مع انخفاض سهم الخليج الاول 0 . 4% . 