ومن بني اميه بن زيد بن مالك مبشر بن عبد المنذر بن زنبر بن زيد بن اميه ورفاعه بن عبد المنذر بن زنبر  ،  وسعد بن عبيد بن النعمان بن قيس بن عمرو بن زيد بن اميه وعويم بن ساعده ورافع ابن عنجده - وعنجده امه وفيما قال ابن هشام - وعبيد بن ابي عبيد  ،  وثعلبه بن حاطب . وزعموا ان ابا لبابه بن عبد المنذر والحارث بن حاطب خرجا مع رسول الله صلي الله عليه وسلم فرجعهما  ،  وامر ابا لبابه علي المدينه  ،  فضرب لهما بسهمين مع اصحاب بدر . تسعه نفر . قال ابن هشام  :  ردهما من الروحاء . قال ابن هشام  :  وحاطب بن عمرو بن عبيد بن اميه واسم ابي لبابه بشير . 