كلمه رئيس مجلس الادارهبسم الله الر حمن الرحيم الحمد لله رب العالمين واصلي واسلم علي نبينا محمد وعلي اله وصحبه ومن سار علي نهجه الي يوم الدين . يسعدني ان ارحب بكم في الموقع الالكتروني لشركه الراجحي الدوليه للاستثمار  ،  كما يسرني اهتمامكم بزياره موقعنا الذي تم تطويره ليكون قناه التواصل معكم ولنطلعكم علي رؤيتنا واستراتيجياتنا ومجال عملنا وخططنا المستقبليه . تعد شركتنا – الراجحي الدوليه للاستثمار – احدي الشركات القابضه ضمن مجموعه شركات سليمان الراجحي التي يرتكز دورها الرئيسي حول الاستثمار والتنميه في القطاعات الزراعيه دوليا  ،  ونجحت الشركه من منطلق خبرات المجموعه في القطاع الزراعي لاكثر من 40 عاما في تطبيق احدث الانظمه والاساليب في تنميه القطاعين الزراعي والاقتصادي الاستثماري . لقد كان اكثر ما يشغل همنا منذ انشاء الشركه هو دراسه كيفيه استهداف الدول التي تتمتع بعوامل النجاح في المجال الزراعي من مناخ ملائم وتوافر للمياه والتربه الخصبه  ،  ليكون الاستثمار فيها مجديا لتلك البلدان بما يخدم انسان المنطقه والمجتمع المحيط بهذا الاستثمار  ،  وصولا الي تحقيق مصالح واهداف المجموعه وذلك بتحقيق استقرار الامن الغذائي للمملكه العربيه السعوديه ومحيطها الاقليمي من خلال توفير المنتجات الزراعيه الرئيسيه للجيل الحالي والاجيال القادمه . وبالرغم من التحديات ونسب المخاطره العاليه التي لا تخفي علي اي مطلع في هذا المجال  ،  فقد استطاعت الشركه ولله الحمد من تحقيق خطوات رائده في هذا المجال من خلال استثمارها وتنميتها لمساحات زراعيه شاسعه في العديد من البلدان منها علي سبيل المثال السودان  ،  مصر  ،  اوكرانيا  ،  بولندا بالاضافه الي المملكه العربيه السعوديه . وجاري دراسه جدوي الاستثمار في عدد من الدول الاخري . وتضم الراجحي الدوليه للاستثمار تحت مظلتها حاليا العديد من الشركات المتخصصه في تطوير البني التحتيه الزراعيه وانتاج الحبوب والاعلاف بالاضافه الي اداره المشاريع الزراعيه وتجاره وتسويق المنتجات الزراعيه وكذلك انتاج التقاوي وما يلحق ذلك من لوجستيات وسلاسل امداد بالاضافه الي مشاريع متخصصه اخري تستهدف خدمه المجتمعات المحليه مثل انتاج التمور وزراعه الانسجه النباتيه وقريبا باذن الله الثروه الحيوانيه . والتي ادعوكم لمعرفه تفاصيلها من خلال تصفحكم لموقعنا الالكتروني . اننا دوما نحرص في الدول التي نستثمر فيها ان يكون هدفنا بالاضافه الي المردود الاقتصادي الذي يسهم في تطوير وتوسع اعمالنا  ،  الي العمل يدا بيد مع المزارعين لتحسين انتاجيتهم وتحديث الانظمه الزراعيه لديهم وابتكار برامج للتسويق الزراعي بما يخدم تلك البلدان في تعزيز الامن الغذائي وتعظيم تنافسيه المنتجات المحليه . ان طموحاتنا كبيره  ،  وارادتنا عازمه علي المضي قدما في تنميه نشاطات الشركه والشركات التابعه لها بما يحقق اهدافنا الاستراتيجيه . ادعوا الله عز وجل ان تواصل شركتنا مسيرتها والرقي بمستوي اداء القطاع الزراعي الي مستوي الشركات العالميه المتقدمه في هذا المجال والمساهمه في ازدهار اقتصادنا الوطني وتعزيز التنميه لابنائنا ومجتمعنا المستقبلي وان يكلل تلك الجهود المخلصه بالتوفيق . رئيس مجلس الادارهالشيخ سليمان الراجحي 