يتوقع تقرير التوقعات الاقتصاديه الاخير الصادر عن صندوق النقد الدولي نمو الاقتصاد العالمي بنسبه 3 . 2% خلال عام 2016 . ويتوقع ان يكون معدل النمو في الاقتصاديات المتقدمه هذا العام متواضعا عند 1 . 9% في ضوء نتائج العام 2015 . كما يتوقع التقرير ان تسجل الاقتصاديات الناشئه والناميه نموا بنسبه 4 . 3% هذا العام . ويتعرض الاقتصاد العالمي بشكل متزايد الي مخاطر التراجع ولا سيما في ضوء الاضطرابات التي طالت الاسواق في اعقاب التراجع الذي تصدرته الصين هذا العام . وعلي صعيد نتائج بنك الدوحه  ،  فقد حقق البنك صافي ارباح خلال الربع الاول من عام 2016 بقيمه 354 مليون ريال قطري . وقد حافظ البنك علي مستوي دخله من العمليات الاساسيه وحقق نسبه نمو في صافي الدخل من العمليات بنسبه 0 . 4% بالمقارنه بالفتره نفسها من العام السابق . وقد ارتفع اجمالي الموجودات بمقدار 10 . 5 مليار ريال قطري وذلك من 74 . 2 مليار ريال قطري كما في 31 مارس 2015 الي 84 . 7 مليار ريال قطري كما في 31 مارس 2016  ،  اي بنسبه نمو تعادل 14 . 2% . وارتفع صافي السلف والقروض من 50 . 8 مليار ريال قطري في 31 مارس 2015 الي 56 . 9 مليار ريال قطري كما في 31 مارس 2016  ،  اي بنسبه نمو تعادل 11 . 8% . وقد نمت الودائع بنسبه 13 . 7% حيث ارتفع اجمالي الودائع من 45 . 2 مليار ريال قطري الي 51 . 4 مليار ريال قطري كما في 31 مارس 2016  ،  الامر الذي يعكس مدي قوه ومتانه السيوله التي يتمتع بها البنك . وقد واصل بنك الدوحه اداءه القوي حيث حقق العائد علي متوسط حقوق المساهمين كما في نهايه الربع الاول من عام 2016 نموا بنسبه 15 . 9%  ،  وهي تعد من بين افضل النسب الموجوده في هذا القطاع  ،  ونسبه عائد مرتفعه علي متوسط اجمالي الموجودات تعادل 1 . 69% كما في الربع الاول من عام 2015  ،  الامر الذي يدل علي كفاءه البنك في استخدام حقوق المساهمين وفاعليه استراتيجيات توظيف الموجودات . لقد كان بنك الدوحه سباقا في اضافه خاصيه الوصول البيومتري "Biometric Access" لتطبيق الخدمات المصرفيه عبر الجوال . وتتيح النسخه المحسنه في تطبيق الخدمات المصرفيه عبر الجوال للمستخدمين خيار استخدام بصمه الاصبع لتاكيد هويتهم قبل التمكن من الدخول الي الخدمات المصرفيه المتوفره علي الجوال بدلا من ادخال اسم المستخدم وكلمه المرور . وتتضمن الخواص الجديده التي تمت اضافتها عبر التطبيق التحويل المحلي للاموال  ،  سحب الاموال بدون بطاقه  ،  تحويل الاموال عبر الويسترن يونيون  ،  تحويل الاموال من خلال بطاقه الائتمان واعاده تعبئه بطاقه "كليك" وغيرها من الخدمات الحصريه الاخري . وقد حصل بنك الدوحه مؤخرا علي جائزه "افضل منتج في منطقه الشرق الاوسط لعام 2016" من مجله ذي ايجان بانكر تقديرا للخدمات المتميزه التي يوفرها تطبيق بنك الدوحه للخدمات المصرفيه عبر الجوال . واعترافا بتبني بنك الدوحه لافضل الممارسات وقواعد الشفافيه في علاقاته مع المستثمرين  ،  حصل علي جائزه "التميز في علاقات المستثمرين" كافضل شركه في هذا المجال ضمن فئه الشركات ذات القيمه السوقيه المتوسطه . وعلي صعيد العروض والفرص المتميزه المقدمه لعملاء البنك  ،  طرح بنك الدوحه عروضا متعدده لفترات محدوده  ،  مثل "برامج السداد بفائده 0%" و"حقيبه السفر المجانيه" و"قسائم الهدايا" لعملاء بطاقات الائتمان بالتعاون مع المتاجر الشهيره . واعترافا بقدره البنك علي المحافظه علي تحقيق معدلات نمو قويه عاما بعد عام في اجمالي الاصول والقروض وودائع العملاء قامت وكالات التصنيف الائتماني المختلفه بتثبيت التصنيف الائتماني لبنك الدوحه . وقد استضاف بنك الدوحه جلسه لتبادل المعرفه في المجال الاقتصادي في اماره دبي تحت عنوان "الديناميكيات المتغيره والفرص المتاحه في السوق" . وقد سبقها تنظيم جلسه لتبادل المعرفه بالدوحه حول "فرص الاعمال المتناميه في دوله قطر" حيث شهدت حضور لفيف من كبار الشخصيات والمصرفيين . ان جلسات تبادل المعرفه هذه لا تساعد البنك علي زياده الوعي بشان الديناميكيات السوقيه المتغيره فحسب  ،  بل وتعمل ايضا علي تعزيز العلاقات الثنائيه بين دول الخليج والهند ومختلف البلدان التي تتواجد فيها عمليات بنك الدوحه . وفي اطار التزام بنك الدوحه تجاه البيئه والمجتمع وحرصه علي زياده الوعي بقضايا التنميه المستدامه  ،  نظم بنك الدوحه في شهر يناير 2016 سباق الدانه الاخضر للجري الحادي عشر  ،  وقد شارك في هذا السباق ما يقرب من 5000 شخص كما شهد حضور الالاف من الاشخاص الذين جاءوا لدعم هذا الحدث . وينظم بنك الدوحه سباق الدانه الاخضر للجري كل عام لنشر الوعي بين الناس حول هشاشه النظام البيئي الذي نعيش فيه وتشجيعهم علي تبني ممارسات مستدامه للمحافظه علي توازن بيئي افضل . وقد داب بنك الدوحه علي ايلاء عملائه اولي اولوياته  ،  فكافه المبادرات التي اطلقها بنك الدوحه تعود بالمنافع علي العملاء بطريقه او باخري . ولكن لا بد من الاشاره الي ان الفضل في تقدمنا وتميزنا يعود الي الثقه التي منحنا اياها عملاؤنا الكرام . الدكتور ر . سيتارامان الرئيس التنفيذي للمجموعه 