6773 حدثنا عبد الله بن احمد بن حنبل  ،  قال  :  حدثني ابي  ،  قال  :  حدثنا يحيي بن سعيد  ،  عن شعبه  ،  قال  :  حدثني سماك بن حرب  ،  عن جابر بن سمره  ،  عن ابي ايوب  ،  قال  :  وحدثني ابي  ،  قال  :  حدثنا محمد بن جعفر  ،  قال  :  حدثنا شعبه  ،  عن سماك بن حرب  ،  عن جابر بن سمره  ،  عن ابي ايوب  ،  قال  :  كان رسول الله - صلي الله عليه وسلم -اذا اتي بطعام اكل منه  ،  وبعث بفضله الي  ،  وانه بعث الي يوما بقصعه لم ياكل منها  ،  فيها ثوم  ،  فسالته احرام هو ؟  قال  :  لا  ،  ولكن اكرهه من اجل ريحه  ،  قال  :  فاني اكره ما كرهت . لفظ محمد بن جعفر هكذا  :  قال عن جابر  ،  عن ابي ايوب . 9 / 180 