فروع  :  لا يسقط النفقه عذر يمنع الجماع عاده كمرض ورتق وقرن وضني  ،  وهو بالفتح والقصر  :  مرض مدنف  ،  وحيض ونفاس وجنون  ،  وان قارنت تسليم الزوجه  ؛  لانها اعذار بعضها يطرا ويزول وبعضها دائم وهي معذوره فيها وقد حصل التسليم الممكن  ،  ويمكن التمتع بها من بعض الوجوه  ،  وفارق ما لو غضبت بخروجها عن قبضه الزوج وفوات التمتع بالكليه وتسقط نفقتها بحبسها ولو ظلما كما لو وطئت بشبهه فاعتدت  ،  ولو حبسها الزوج بدينه هل تسقط نفقتها او لا  ؟  لان المنع من قبله  ؟  الاقرب كما قال الاذرعي  :  انها ان منعته منه عنادا سقطت  ،  او لاعسار فلا  ،  ولا اثر لزناها  ،  وان حبلت لانه لا يمنع الاستمتاع بها والخروج للزوجه من بيته اي الزوج حاضرا كان او لا بلا اذن منه نشوز منها سواء كان لعباده كحج ام لا  ؟  يسقط نفقتها لمخالفتها الواجب عليها الا ان يشرف البيت علي انهدام فليس بنشوز لعذرها . 