كلمه رئيس مجلس الاداره الرئيسيه كلمه رئيس مجلس الاداره يسرني ان ارحب بكم في الموقع الالكتروني لجمعيه بيت الخير  ،  الذي يكتسي اليوم حله جديده  ،  ليحتفي بضيوفه وزائريه من المهتمين بالعمل الخيري في دوله الامارات الحبيبه . لقد تاسست الجمعيه عام 1989م علي يد نخبه من رجال الاعمال في دبي  ،  بمبادره انسانيه هدفت الي تاسيس جمعيه نفع عام  ،  تختص بالعمل داخل الدوله علي اسس اداريه وفنيه مبتكره  ،  واطلقوا عليها اسم "جمعيه بيت الخير"  ،  وتم اشهارها بالقرار الوزاري رقم 41 للعام 1989م  ،  وكانوا حريصين علي رفع المعاناه عن اخوانهم من ابناء الوطن  ،  وتقديم المساعده لكل من لجا اليهم  ،  وتاكدوا من استحقاقه للمساعده . وسعت الجمعيه منذ ولادتها الي افاده الاسر المتعففه والشرائح المستحقه  ،  عن طريق حزمه متكامله من المشاريع والبرامج  ،  لتصب جميعها في خدمه الفقراء والمساكين والارامل والمطلقات وضعيفي الدخل والمرضي واسر نزلاء السجون والمتضررين والمتعثرين والمعسرين والغارمين وذوي الاحتياجات الخاصه والايتام . وتقدم الجمعيه مساعدات شهريه لاكثر من 5200 اسره شهريا  ،  اي ما يزيد عن 61 الف فرد  ،  ينتظرون مساعداتها النقديه كل شهر  ،  وهي تتطلع لدعم المحسنين ورجال الاعمال واصحاب الايادي البيضاء في المجتمع  ،  حتي تتمكن من الوفاء بالتزاماتها تجاه هؤلاء  ،  لينعموا بحياه كريمه  ،  اسوه باخوانهم الذين من الله عليهم من ابناء الوطن . والجمعيه ترحب بالتبرع مهما كثر او قل  ،  فرب درهم سبق الف درهم  ،  كما ترحب بالتبرعات العينيه من اغذيه واجهزه ومستلزمات تنفع الاسر المستهدفه وتليق بها  ،  وهي تحول عطاءكم لاكثر الناس حاجه  ،  بعد ان تتحري عن ظروفهم من خلال جهاز البحث الاجتماعي الذي تميزت به بيت الخير  ،  وصارت امثوله في العمل الخيري داخل الدوله  ،  لكفاءه الباحثات الاجتماعيات اللواتي نختارهن  ،  وطرق البحث التي تعتمدها  ،  والتنظيم الاداري الحديث الذي كان وراء حصول الجمعيه علي شهاده الايزو لثلاث دورات متتاليه . اهلا بكم علي صفحات موقعنا  ،  ونرحب بكل فكره او اقتراح او ملاحظه تثري اداءنا وتطوره  ،  وتدفع العمل الخيري في دوله الامارات قدما للامام  ،  راجين المولي ان يجعل ذلك في ميزان حسناتكم  ،  انه قريب مجيب الدعاء . جمعه الماجد رئيس مجلس الاداره 