كلمه رئيس مجلس الاداره اهلا بكم الي بنك بروه  ،  احدث بنك موافق للشريعه في قطر منذ تبلورت فكره انشاء بنك متطور وعصري موافق للشريعه الاسلاميه يساعد في دفع قطر نحو المستقبل  ،  حرصنا علي ان نضع نصب اعيننا مهمه واهدافا واضحه  ،  وان نؤسس لبنيه مؤسساتيه صلبه  ،  وان نستقطب افضل الكفاءات في المجالات المختلفه  ،  وان نؤمن لهم بيئه العمل المتطوره من المقرات المجهزه افضل تجهيز  ،  وان ندعمهم باحدث الانظمه التكنولوجيه المتخصصه لكي نطور مجموعه متنوعه وشامله من المنتجات المصرفيه الموافقه للشريعه الاسلاميه . وقد سنحت لنا فرصه مراقبه النمو السريع الذي شهدته قطر في السنوات الماضيه وتعلم الكثير من هذا النمو  ،  مما يجعل بنك بروه اليوم في موقع متميز يمكنه من لعب دور حيوي واساسي في النمو الاقتصادي والعقاري من خلال مشاركه معارفنا وخبراتنا ونجاحاتنا مع عملائنا في قطر الذين يرغبون في جني ثمار استثماراتهم الماليه مع المحافظه علي تمسكهم بمبادئهم ومعتقداتهم . لقد استطعنا خلال وقت قصير نسبيا ان نرسخ سمعتنا كاكثر المصارف الموافقه للشريعه تقدما في دوله قطر  ،  من خلال تقديم خدمات مصرفيه حديثه ومنتجات مبتكره وخدمه عملاء متميزه مع حرصنا الدائم علي العنايه بجميع تفاصيل عملنا  ،  ولكن هذه هي بدايه الطريق فقط . ان النمو السريع وصلابه البيئه الاستثماريه في قطر تلعبان دورا هاما في تشكيل تربه خصبه لنشاطات اقتصاديه علي نطاق واسع في البلاد  ،  جاعله دوله قطر محط انظار المستثمرين المحليين والاقليميين والعالميين  ،  ونحن في بنك بروه قطعنا علي انفسنا عهدا بان نكون جزءا من المستقبل الواعد لدوله قطر وابنائها . 