كلمه رئيس مجلس الاداره الزائر الكريم  ،  يطيب لي ان ارحب بك في موقع معالم للتمويل  ،  الشركه الرائده في قطاع التمويل  ،  نحن في شركه معالم للتمويل نتطلع دائما لايجاد حلول تمويليه متوافقه مع مبادئ واحكام الشريعه الاسلاميه تلبي كافه متطلباتكم الحياتيه والعمليه . . اننا في شركه معالم للتمويل نود وبكل امتنان ان نواكب مسيرتكم لشراكه ناجحه ومستمره ودائمه . عزيزي العميل  ،  كن علي ثقه تامه بانك اولويتنا القصوي ومحور فكرنا وغايه استثماراتنا  ،  سنبذل من اجلك اقصي جهدنا ونحشد لاجلك مواردنا المتاحه وخبرتنا في هذا المجال لكي نحقق راحتك ورفاهيتك وننال رضاءك ونكسب ثقتك لنكون خيارك الاوحد في تحقيق حلمك بالحصول علي احتياجاتك التمويليه . عملاءنا الاعزاء  ،  ان زيارتكم هي موضع ترحيب دائم  ،  كرم الاستقبال والضيافه بانتظاركم  ،  نحن علي اتم الاستعداد لجعل زيارتك ميسره ومثمره ان شاء الله . فمرحبا بك عزيزي العميل في رحاب معالم للتمويل . 