© Reuters . سوق دبي المالي في المنطقه الخضراء صباحا بفضل اعمار وارابتك ارتفع مؤشر سوق دبي المالي في التعاملات المبكره من جلسه اليوم الثلاثاء  ،  بالتزامن مع صعود سهمي اعمار DU  :  EMAR وارابتك  ،  متوافقا مع ارتفاعات الجلسه الماضيه . وصعد المؤشر العام 0 . 55% عند مستوي 3410 . 58 نقطه  ،  وذلك بحلول الساعه 10  :  25 صباحا بتوقيت دبي . وجرت التداولات في تلك الاثناء علي 69 . 72 مليون سهم  ،  بقيمه 89 . 94 مليون درهم  ،  من خلال تنفيذ 926 صفقه . وجاء قطاع العقارات في مقدمه الارتفاعات ب0 . 95% مع صعود اسهم اعمار وارابتك ب1 . 3% . كما ارتفع مؤشر قطاع الاستثمار ب 0 . 8%  ،  مع صعود سهم سوق دبي المالي DU  :  DFM 0 . 8% . وزاد قطاع البنوك بنحو 0 . 4% مع صعود سهم دبي الاسلامي DU  :  DISB 0 . 6% . 