وزير  :  النفط عند 42 . 5 دولار والانتاج 2 . 2 مليون ب/ي في توقعات موازنه 2017 بنيجيريا ابوجا رويترز - قال وزير الميزانيه النيجيري ادوما ادو يوم الاثنين ان بلاده تتوقع ان يبلغ متوسط سعر النفط 42 . 5 دولار للبرميل بحلول 2017 و45 دولارا في 2018 و50 دولارا في 2019 في حسابات الموازنه . وتضررت نيجيريا العضو في منظمه البلدان المصدره للبترول اوبك من سلسله هجمات طالت منشات للنفط والغاز في مركز انتاج الطاقه بدلتا النيجر جنوب البلاد منذ يناير كانون الثاني وتسببت في تقليص الانتاج بواقع 700 الف برميل يوميا مقارنه مع 2 . 2 مليار برميل يوميا في بدايه العام . اضاف ادوما ادو ان بلاده تتوقع ان يصل انتاج النفط الي 2 . 2 مليون برميل يوميا في 2017 والي 2 . 3 مليون برميل يوميا في 2018 و2 . 4 مليون برميل يوميا في 2019 . وقال في كلمه امام منتدي عقد في العاصمه ابوجا "هذه افتراضات اساسيه لاطار الانفاق متوسط الاجل من 2017 الي 2019 . . . كما نتوقع سعر صرف 290 نايرا للدولار في 2017 و290 نايرا في 2018 وكذلك 290 في 2019 . " ويتوقع البلد الواقع في غرب افريقيا في موازنه 2016 ان يبلغ انتاج البلاد من الخام 2 . 2 مليون برميل يوميا بسعر 38 دولارا للبرميل . وفاقمت الهجمات التي تتعرض لها منشات الطاقه النيجيريه اثر الهبوط الحاد الذي منيت به اسعار النفط في الاسواق العالميه والذي تسبب في ازمه في اكبر اقتصاد في افريقيا نظرا لاعتمادها علي مبيعات الخام في 70 بالمئه من الايرادات الحكوميه . اعداد اسلام يحيي للنشره العربيه - تحرير ناديه الجويلي 