1204 - قال الشيخ  :  وقد رواه حسين المعلم بقريب من روايه مالك اخبرناه ابو الحسن المقرئ اخبرنا الحسن بن محمد بن اسحاق حدثنا يوسف بن يعقوب القاضي حدثنا محمد بن ابي بكر حدثنا خالد بن الحارث حدثنا الحسين المعلم عن اسحاق بن عبد الله بن ابي طلحه عن ام يحيي عن خالتها بنت كعب قالت  :  دخل علينا ابو قتاده فقربنا اليه وضوءا  ،  فدنا الهر فاصغي اليه الاناء فشرب منه ثم توضا بفضله فنظرت اليه فالتفت الي فقال  :  كانك تعجبين ؟  قلت  :  نعم . قال اني سمعت رسول الله -صلي الله عليه وسلم- يقول  :  « ليس بنجس » . او كلمه اخري  :  « انما هن من الطوافين او الطوافات عليكم » . ام يحيي هي حميده وابنه كعب هي كبشه بنت كعب . وكذلك رواه همام بن يحيي عن اسحاق 1 / 245 