ارباح فيفا الكويتيه تنخفض ب15% خلال الربع الثاني بفعل تراجع الايرادات اظهرت نتائج اعمال شركه "فيفا الكويتيه" التي تقدم خدمات الاتصالات المتنقله الخلويه والبيانات في الكويت كمشغل ثالث في سوق الكويت  ،  تراجع ارباح الشركه في الربع الثاني من العام الجاري بنسبه 14 . 7%  ،  مقارنه بارباح الفتره المماثله من العام الماضي . ووفقا لبيانات الشركه المنشوره  ،  اليوم الخميس  ،  علي موقع البورصه الكويتيه  ،  فقد سجلت الشركه ارباحا صافيه قدرها 9 . 57 مليون دينار في ثلاثه اشهر حتي 30 يونيو 2016  ،  مقابل ربح قدره 11 . 22 مليون دينار للربع المماثل من العام الماضي . وخلال النصف الاول من العام الجاري  ،  بلغت ارباح الشركه نحو 19 . 39 مليون دينار  ،  مقابل ربح قيمته 21 . 58 مليون دينار للفتره ذاتها من عام 2015  ،  بانخفاض في الارباح بمعدل 10 . 2% . وارجعت "فيفا" انخفاض ارباح الفتره الي تراجع الايرادات في ظل انكماش الذي يواجهه الاقتصاد الكويتي  ،  نتيجه انخفاض اسعار النفط وتشبع سوق الاتصالات الكويتي . 