يسرني ان ارحب بكم في الموقع الالكتروني لمؤسسه ظل المباني لانظمه السلامه ليمثل هذا الاطلاق قناه للتواصل المباشر مع عملائنا وشركائنا في النجاح . تعد مؤسسه ظل المباني لانظمه السلامه من المؤسسات التي حصلت علي الترخيص اللازم لمزاوله نشاط انظمه السلامه في سوق العمل السعودي  ،  ومنذ نشاتها عملت ظل المباني لانظمه السلامه علي مواكبه التطور السريع والمتغير في مجال مكافحه الحريق مما اكسبها خبره كبيره في هذا المجال . وايمانا من ظل المباني لانظمه السلامه باهميه مواكبه سوق العمل والتغيرات المتلاحقه مع توفير خدمات لعملائها علي اساس من الثقه المتبادله التي تقوم علي قيم ثابته والتزام تام بتقديم الافضل دائما لهم  ،  فقد قامت باجراء كل ما من شانه المساعده في تحقيق هذا الهدف  ،  لذلك فهي تعمل علي تطبيق احدث نظم الخطط الاستراتيجيه والاداريه وتطوير مواردها البشريه بما يحقق لها نموا متواصلا لتكتمل مسيره الموارد في تحقيق النجاحات وتحقيق اهداف الدوله فيما تنشده بمجال مكافحه الحريق كما حرصت المؤسسه علي استقطاب افضل الكوادر المهنيه المتخصصه في هذا المجال  ،  وفتح افاق التدريب والعمل للكوادر السعوديه انسجاما مع رسالتها المتكامله تجاه الوطن  ،  وفي اطار من هذا الفهم لدورها فقد عملت شركتنا علي طرح العديد من الخيارات التي تتفق مع حاجه السوق السعوديه وفق افضل المعايير وعلي اعلي مستويات الجوده بالمشاركه مع موردين بطريقه احرافيه والعمل يدا بيد لتحقيق ذلك وتذليل معوقات النجاح  ،  وقامت الشركه بتوفير عماله ماهره مدربه بمختلف التخصصات بدايه من القيادات العليا وانتهاء بالعماله المهنيه ​ ويرتكز التزامنا تجاه موظفينا وعملائنا والمجتمعات التي نعمل معها علي العمل باسلوب امن ومسؤول . ولقد ادركنا منذ البدايه اننا سوف نحقق قيمه مضافه مستدامه بمرور الزمن  ،  طالما ااتزمنا بتلبيه متطلبات عملائنا والاستثمار في تنميه مهارات العاملين لدينا . كما نحرص علي الدعم والتطوير والاسهام بكل ما يعزز من حضور المؤسسه الفعال في سوق مكافحه الحريق  ،  واستكمال التجهيزات لتحتل ظل المباني لانظمه السلامه موقعها الطبيعي الريادي في السوق السعوديه . نسال الله تعالي ان يديم التوفيق حليفا لنا في مسعانا لخدمه الوطن والمساهمه في رفعته وازدهاره . المدير التنفيذي عبد الاله بن عبد الله الخرجي 