منذ ان تاسست شركه الوحده للهواتف الخلويه "i2 الاردن" في عام 2001 ونحن نسعي للتتميز في هذا القطاع  ،  ابتداء من شراكتنا مع نوكيا العالميه  ،  وايضا" خدمات الزبائن المتميزه ذات الجوده المتعارف عليها  ،  وهيكل الشركه التنظيمي السلس والمتكيف مع التنامي السريع لحجم اعمالها وزبائنها  ،  وخططها الاستراتيجيه بعيده المدي لخدمه الزبائن . كل ذلك شكل في مجمله اسم i2 الاردن وذلك كشركه رائده كي تكون مناره قطاع توزيع الهواتف النقاله وخدمات الصيانه لها في السوق الاردني . لا تزال الشركه مستمره -ولله الحمد- في تحقيق الانجاز تلو الانجاز ما يعد بحق مفخره لهذا الوطن المبارك بارضه واهله ولتلبي احتياجات قاعده اوسع من الزبائن التي تثق بمستوي خدماتنا داخل المملكه من شمالها الي جنوبها ما يشكل دعما" لنا بمواصله خططنا الاستراتيجيه بكل ثقه وطموح بتوفيق من الله جل وعلا . لقد اصبحت الاتصالات والهواتف النقاله جزءا من حياتنا اليوميه وستتزايد اهميتها عاما" بعد اخر ونحن نتحرك باتجاه مستوي غير مسبوق لتقديم الاحدث لمجتمعنا  ،  وما نقدمه يجعلنا نحتل مكانه متميزه في هذا القطاع وتفتخر i2 الاردن بدورها الريادي في توفير الهواتف الخلويه لهذا المجتمع لكي يواكب "حضاره الاتصالات" العالميه الحديثه . تتلخص مهمتنا بتوفير الجديد من تكنولوجيا الموبايل و بارضاء زبائننا  ،  وبتحفيز موظفينا ليقدموا افضل ما عندهم  ،  وبان نكون علي مستوي المسؤوليه امام زبائننا والمجتمع بشكل عام . ويعمل الجميع في i2 الاردن لتطبيق هذه الفلسفه بدءا بموظفي مركز الاتصال الذين يستقبلون اتصالاتكم الهاتفيه وموظفين خدمه الزبائن مرورا بفرق الدعم الفني التي تعمل وراء الكواليس  ،  وصولا الي موظفي المبيعات وشؤون الموظفين  ،  فكل هؤلاء يعملون بكل اتفان من اجل ان تصبح رؤيتنا الجماعيه واقعا ملموسا وبالنهايه ان نصل الي مبتغانا وهو ارضاء زبائننا الكرام . ويمثل زبائننا محور عملنا في i2 الاردن  ،  فمن خلال الاستماع الي ما يصبون اليه  ،  فاننا نهدف الي تحقيق نقله نوعيه في جوده الخدمات المقدمه للزبائن وسرعتها  ،  وتجسيد رؤيتنا في مواكبه حضاره الهواتف النقاله في العالم . كما نحرص دائما علي حضور الشركه الفاعل في دعم برامج المجتمع  ،  حيث تواجدنا في العديد من الفعاليات الثقافيه والاجتماعيه في مدينه عمان وفي مناطق اخري من المملكه  ،  ما كان له الاثر الجميل في بناء صله وصل بين الشركه والمجتمع المحيط  ،  وهي مسؤوليه والتزام نسعد بها تجاه مجتمعنا . وختاما" فان كل هذه الصروح القائمه في وطننا الحبيب لم تكن لتوجد لولا توفيق الله عز وجل  ،  واود ان اتقدم بشكري وعظيم امتناني لكل الموظفين في الشركه الذين ساهموا في تطبيق الرؤيه المستنيره الخاصه بالشركه وعلي الانتاجيه النوعيه التي يقدمونها  ،  وسعيهم الدؤوب لتقديم الافضل  ،  ما يجعلهم شركاء في النجاح الذي تعيشه الشركه واقعا" اليوم . واخرا" . . يسرني بالاصاله عن نفسي وبالنيابه عن العاملين في الشركه ان ارحب بكم زوار الموقع الالكتروني للشركه ونامل ان تكون زيارتكم لموقعنا الالكتروني قد تحقق الهدف من وراءها ووجدتم ماتبحثون عنه واجدد لكم الدعوه بالتواصل الدائم معنا سواء عبر زياره موقعنا الالكتروني او الاتصال المباشر باي موظف في الشركه للرد علي استفساراتكم . لمحه عن الرئيس التنفيذي  :  السيد انيس القلم . العمل الحالي  :  الرئيس التنفيذي لشركه i2 الاردن - وكلاء نوكيا المعتمدين في الاردن . عضو المجلس الاقتصادي الاجتماعي الاردني . عضو اتحاد رجال الاعمال العربي . عضو جمعيه رجال الاعمال الاردنيين . خبرات سابقه  :  الرئيس التنفيذي لمجموعه شركات القلم للاستثمار  :  