 ص 221 قال حدثنا ابو محمد عبد الملك بن هشام قال حدثنا زياد بن عبد الله البكائي  ،  عن محمد بن اسحاق المطلبي قال ثم غزا ابو سفيان بن حرب غزوه السويق في ذي الحجه وولي تلك الحجه المشركون من تلك السنه فكان ابو سفيان كما حدثني محمد بن جعفر بن الزبير  ،  ويزيد بن رومان ومن لا اتهم عن عبد الله بن كعب بن مالك  ،  وكان من اعلم الانصار  ،  حين رجع الي مكه  ،  ورجع فل قريش من بدر نذر ان لا يمس راسه ماء من جنابه حتي يغزو محمدا صلي الله عليه وسلم فخرج في مائتي راكب من قريش  ،  ليبر يمينه فسلك النجديه  ،  حتي نزل بصدر قناه الي جبل يقال له ثيب  ،  من المدينه علي بريد او نحوه ثم خرج من الليل حتي اتي بني النضير تحت الليل فاتي حيي بن اخطب  ،  فضرب عليه بابه فابي ان يفتح له بابه وخافه فانصرف عنه الي سلام بن مشكم  ،  وكان سيد بني النضير في زمانه ذلك وصاحب كنزهم فاستاذن عليه فاذن له فقراه وسقاه وبطن له من خبر الناس ثم خرج في عقب ليلته حتي اتي اصحابه فبعث رجالا من قريش الي المدينه  ،  فاتوا ناحيه منها  ،  قال لها  :  العريض  ،  فحرقوا في اصوار من نخل بها  ،  ووجدوا بها رجلا من الانصار وحليفا ص 222 ونذر بهم الناس . فخرج رسول الله صلي الله عليه وسلم في طلبهم واستعمل علي المدينه بشير بن عبد المنذر وهو ابو لبابه فيما قال ابن هشام  ،  حتي بلغ قرقره الكدر  ،  ثم انصرف راجعا  ،  وقد فاته ابو سفيان واصحابه وقد راوا ازوادا من ازواد القوم قد طرحوها في الحرث يتخفون منها للنجاء فقال المسلمون حين رجع بهم رسول الله صلي الله عليه وسلم يا رسول الله اتطمع لنا ان تكون غزوه  ؟  قال نعم . قال ابن هشام  :  وانما سميت غزوه السويق  ،  فيما حدثني ابو عبيده ان اكثر ما طرح القوم من ازوادهم السويق  ،  فهجم المسلمون علي سويق كثير فسميت غزوه السويق . قال ابن اسحاق  :  وقال ابو سفيان بن حرب عند منصرفه لما صنع به سلام بن مشكم  :  