طيب لي في مستهل كلمتي ان اشيد بالانجازات العديده التي حققتها دانه غاز في عام 2014  ،  حيث اختتمت العام باداء تشغيلي ومالي قوي بالرغم من التحديات والظروف الصعبه التي شهدها عدد من اسواقها الرئيسيه . فقد واصلت الشركه تحقيق الربحيه وسجلت انخفاضا في اجمالي مستحقاتها المتاخره وزياده في حجم الانتاج  ،  وفي الوقت نفسه واصلت تركيزها علي التميز التشغيلي وخفض التكاليف بكفاءه عاليه . ونحن فخورون بسجل الشركه المتميز لهذا العام علي صعيد الصحه والسلامه والامن وحمايه البيئه  ،  الي جانب انجازاتها في مجال التطوير المستدام  ،  الامر الذي سنوليه اهتماما اكبر بدءا من العام الجاري فصاعدا . وتبقي جمهوريه مصر العربيه محط اهتمام بالنسبه للشركه خصوصا في ضوء الاستثمارات الجديده التي تستهدف زياده الانتاج وانشطه الاستكشاف . ويتمثل احد ابرز الانجازات في عام 2014 في "اتفاقيه زياده انتاج الغاز" التي وقعتها دانه غاز مع الحكومه المصريه في شهر اغسطس 2014  ،  والتي بموجبها تتطلع الشركه الي رفع حجم انتاجها في المنطقه ليبلغ 270 مليار قدم مكعب من الغاز الطبيعي  ،  و9 ملايين برميل من المكثفات و450 الف طن من غاز البترول المسال . وسوف تستخدم العائدات المحققه من حصه الحكومه من مبيعات الانتاج الاضافي من المكثفات  ،  في سداد المستحقات المتاخره لدانه غاز والتي من المتوقع ان تنخفض الي مستويات طبيعيه بحلول العام 2018 كحد اقصي . وقد حصلت الشركه علي حقوق امتياز ثلاثه قطاعات بريه وبحريه في دلتا النيل . وتمتلك دانه غاز حقوق امتياز التنقيب في القطاعين رقم 1 ورقم 6 بنسبه 100%  ،  في حين انها تشارك ملكيه حقوق تشغيل القطاع رقم 3  ،  مع شركه "بي بي" بنسبه 50% . وتتطلع دانه غاز في العام 2015 الي اول انتاج من مشروع تطوير حقل غاز "الزوراء" في الامارات العربيه المتحده  ،  حيث سيوفر الغاز الطبيعي المستخرج من هذا الحقل مصدرا هاما للطاقه النظيفه في الامارات الشماليه بالدوله . ويتيح حقل "الزوراء"  ،  الذي يقع في المياه الاقليميه لامارتي الشارقه وعجمان  ،  موردا اضافيا من الغاز لسد الاحتياجات المحليه لتوليد الطاقه في المنطقه . وتتسم هذه الخطوه باهميه خاصه بالنسبه ل دانه غاز  ،  كونها تمثل اول مشروع تطوير حقل غاز للشركه في منطقه دول مجلس التعاون الخليجي  ،  فضلا عن انها اول مشروع بحري لها في المنطقه . وخلال 2014  ،  حصلت دانه غاز عبر شركتها "دانه غاز للاستكشافات" المملوكه لها بالكامل  ،  علي تسهيل ائتماني محدد الفتره بقيمه 100 مليون دولار من اجل تطوير مشروع حقل غاز "الزوراء" في دوله الامارات بما يضمن دخوله حيز الانتاج وفق الجدول الزمني المحدد . وتدل هذه التسهيلات علي الثقه الكبيره للمصارف الرائده والممولين في قدرات الشركه وكفاءه حقل "الزوراء" . وبشكل عام  ،  شهدت دانه غاز تقدما كبيرا في مستويات الانتاج في جميع عملياتها  ،  حيث بلغ معدل صافي الانتاج 68 . 900 برميل من النفط المكافئ يوميا من عملياتها في مصر واقليم كردستان العراق . وشكل ارتفاع حجم الانتاج بنسبه 9% في مصر انجازا مهما اذا ما اخذنا بعين الاعتبار انه لم يتم حفر ابار جديده في عام 2014 . وتعزي هذه الزياده الي تحسن كفاءه عمليات الانتاج في الحقول الحاليه واستثمارها بالشكل الامثل . وبرغم بيئه العمل الصعبه ودعوي التحكيم  ،  حافظت دانه غاز وشركاؤها في الائتلاف في اقليم كردستان العراق علي معدل انتاج تجاوز 71 . 300 برميل من النفط المكافئ يوميا  ،  منها 310 مليون قدم مكعب من الغاز يوميا حيث اتاحت تامين مصدر نظيف لتوليد الطاقه الكهربائيه بتكلفه معقوله في اقليم كردستان العراق . وتفخر دانه غاز وشركاؤها في الائتلاف  ،  بكونهم اكبر المستثمرين واضخم تحالف منتج في قطاع النفط والغاز في كردستان العراق . فقد بلغ حجم استثماراتنا هناك حتي اليوم  ،  اكثر من 1 . 2 مليار دولار  ،  فيما وصل انتاج الغاز والسوائل البتروليه الي نحو 130 مليون برميل من النفط المكافئ خلال الاعوام السته الماضيه  ،  الامر الذي ساهم في توفير الكهرباء ودفع عجله النمو الاقتصادي والتنميه الاجتماعيه في الاقليم . وبلغ متوسط حجم انتاج عمليات حقل خورمور في اقليم كردستان العراق 51 . 667 برميل من النفط المكافئ يوميا اضافه الي 13 . 840 برميل من المكثفات و498 طن من غاز البترول المسال يوميا . وبلغ معدل حصه انتاج دانه غاز 20 . 667 برميل من النفط المكافيء يوميا اضافه الي 5 . 536 برميل من المكثفات و199 طن من غاز البترول المسال يوميا . وبفضل عمليات الصيانه التي جرت في مرافق الانتاج في اكتوبر 2014  ،  والتي شملت استبدال بعض الاجزاء المستهلكه في المجمع  ،  ارتفع حجم انتاج غاز البترول المسال بنسبه 34% . وفي اثناء ذلك  ،  يبقي تحصيل المستحقات المتاخره في قائمه اولويات الشركه التي تواصل العمل بجديه في سبيل استعاده حقوقها . وفي مصر  ،  احرزت دانه غاز خطوه مهمه باستلامها 163 مليون دولار 597 مليون درهم في عام 2014  ،  مقارنه مع 134 مليون دولار 491 مليون درهم في 2013  ،  اي بزياده قدرها 29 مليون دولار  ،  وذلك في اطار قيام الحكومه المصريه بتنفيذ برنامجها المعلن منذ فتره طويله لسداد مستحقات شركات النفط والغاز الاجنبيه العامله في مصر . هذا بالاضافه الي مبلغ 47 مليون دولار  ،  وهي عباره عن 20 مليون دولار 73 مليون درهم كمنحه توقيع اتفاقيه قطاع رقم 6  ،  و27 مليون دولار 99 مليون درهم مستحقات لصالح شركات المقاولات التابعه للحكومه المصريه . وسوف تقوم الشركه باعاده استثمار المبالغ المستلمه في المشاريع ومنشات الانتاج الحاليه والمستقبليه التابعه لها . وبنهايه 31 ديسمبر 2014  ،  بلغ اجمالي مستحقات الشركه من عملياتها في مصر 233 مليون دولار 854 مليون درهم  ،  مقارنه مع 274 مليون دولار 1 مليار درهم في 2013 . وفي اقليم كردستان العراق  ،  حصلت الشركه علي تصريح للبدء في بيع المكثفات وغاز البترول المسال في السوق المحليه بشكل مباشر  ،  مما مكن عمليات دانه غاز في المنطقه  ،  والتي تبلغ حصتها فيها 40%  ،  من تحصيل عائدات قدرها 34 مليون دولار 125 مليون درهم  ،  في عام 2014  ،  اي بانخفاض كبير مقارنه مع المبالغ المستلمه في 2013  ،  والتي بلغت 63 مليون دولار 253 مليون درهم . ويشمل ذلك 18 مليون دولار 66 مليون درهم تسلمتها الشركه بضمان تسليم المنتجات البتروليه لاحقا . وحتي تاريخ 31 ديسمبر 2014  ،  بلغت مستحقات الشركه 746 مليون دولار 2 . 73 مليار درهم مقارنه مع 515 مليون دولار 1 . 88 مليار درهم في 2013 . واما بالنسبه للصكوك القابله للتحويل  ،  تلقت دانه غاز في النصف الاول من السنه  ،  طلبات تحويل اختياريه مبكره بقيمه 73 مليون دولار 267 مليون درهم في خطوه تعكس الموقف الايجابي للمستثمرين تجاه الشركه . وبناء علي ذلك  ،  تم اصدار 357 مليون سهم عادي بسعر تحويل قدره 0 . 75 درهم للسهم الواحد القيمه الاسميه 1 درهم . ومن المتوقع ان تؤدي عمليه التحويل هذه الي خفض تكاليف الصكوك السنويه بمقدار 5 ملايين دولار . وتواصل الشركه خطوات تحصيل مستحقات تعاقداتها من خلال دعاوي التحكيم والتي اشار اليها رئيس مجلس الاداره في كلمته  ،  والتي تعتبر نتائجها مشجعه من حيث التقدم العام الذي وصلنا اليه . التطلعات المستقبليه في عام 2014 سجلت دانه غاز اداء قويا علي مستوي انجاز المشاريع وتحقيق اعلي درجات الصحه والسلامه والامن وحمايه البيئه في مختلف المناطق التي تعمل فيها . وتواصل الشركه تحقيق نتائج ماليه قويه  ،  مما يدل بوضوح علي جوده اصولنا وكفاءتها سواء من حيث التركيبات الجيولوجيه او قيمه المنشات  ،  والاهم من ذلك كفاءه الموظفين الذين يتولون مهام تشغيل تلك الاصول . وبينما نمضي في تطوير اعمالنا  ،  سنحافظ دائما علي التزامنا بمسؤولياتها تجاه المجتمع . وتحرص دانه غاز علي مواصله دعم الدراسات العليا هنا في دوله الامارات بما يساهم في تاهيل الشباب وتطوير مهارتهم . كما سنواصل المساهمه في تعزيز وتطوير مرافق الرعايه الصحيه والخدمات التعليميه في دلتا النيل واقليم كردستان العراق . كما اننا نعي تماما اهميه توفير الدعم المالي للمشاريع الصغيره والمتوسطه لدعم قطاع الاعمال المحلي وتوفير فرص العمل في مصر . كما نؤكد علي اننا سنواصل تقديم الدعم الاجتماعي للايتام في اقليم كردستان العراق بوصفهم ضحايا ابرياء لصراعات تجتاح المنطقه منذ سنوات . ولن ندخر جهدا من اجل المشاركه في تعزيز وتطوير كفاءه البنيه التحتيه وتامين موارد مياه الشرب وتوليد الكهرباء والطرق في المجتمعات التي نعمل بها . اود ان اتوجه بالشكر الي جميع الموظفين الذين يقفون وراء نجاح دانه غاز . كما اغتنم هذه الفرصه لاشكر جميع افراد اسره الشركه علي جهودهم الكبيره والتزامهم بالعمل في ظروف صعبه كالتي سادت في عام 2014 . وسوف نواصل تركيز جهودنا علي تطوير مهارات وقدرات فريق العمل بينما نعمل علي تحقيق طموحاتنا واهدافنا بعيده المدي في مختلف انحاء منطقه الشرق الاوسط وشمال افريقيا وجنوب اسيا . كما يسعي اعضاء مجلس الاداره وفريق الاداره التنفيذيه لبذل قصاري جهودهم في تعزيز قيمه استثمارات مساهميها . وختاما  ،  اود ان اعرب عن شكري للرئيس الفخري للشركه سمو الشيخ احمد بن سلطان القاسمي  ،  ورئيس مجلس الاداره  ،  الدكتور عادل خالد الصبيح  ،  وجميع اعضاء مجلس الاداره والذين لم يدخروا جهدا في دعم جهود فريق الاداره وسعيهم الدؤوب في خدمه المساهمين وتعزيز مصالح الشركه . 