لا شك ان مشوار الالف ميل يبدا بخطوه  ،  ولتطوير حاضرنا  ،  لا بد ان نضع رؤيه واضحه لمستقبلنا . . فبالامس كانت بداياتنا بشاحنه واحده للنقل اما اليوم فلدينا مجموعه متنوعه الانشطه التجاريه منها والصناعيه  ،  قائمه علي اسس صلبه تطبق احدث النظم الاداريه في اداره المنظومات والمنشئات  ،  متطلعين من خلالها ليس الي التوسع محليا واقليميا فحسب  ،  بل نتطلع الي العالميه بكل المستويات نظاما واداره وانتشارا واضعين نصب اعيننا القيم والمبادئ التي نشانا عليها والتي انشئنا اسرتنا الكبري اسره مجموعه المجدوعي بكل فرد من افرادها  ،  فالاستثمار في التنميه البشريه هو الركيزه الاساسيه لنجاح الاعمال واستمرارها كما ان نظرتنا للنجاح تتعلق بقياس رضاء عملاءنا وتلبه تطلعاتهم واحتياجاتهم . نحن مازلنا نواصل السعي لتحسين اداءنا وايجاد الافضل  ،  والبحث عن فرص جديده لزياده انشطتنا داخل المملكه وخارجها  ،  لذا ادعو الله عز وجل ان تواصل مجموعه المجدوعي  ،  مسيرتها والمساهمه في ازدهار اقتصادنا الوطني وتعزيز التنميه لابنائنا ومجتمعنا المستقبلي مع تحياتي علي بن ابراهيم المجدوعي 