كلمه الرئيس التنفيذي كانت نتائج النصف الثاني من عام ٢٠٠۹ افضل بكثيرمن التوقعات  ،  ومع ذلك فما زال من المبكر جدا ان نخلد للراحه خاصه مع حلول فصل الصيف . ومع ذلك فانني متفائل بتحقيق نتائج جيده نظرا لورشات العمل و الدورات التدريبيه للقياده التي تجري الان  ،  وبسبب الاجراءات التي اتخذناها والاراده التي يمتلكها موظفينا والتي تعزز ثقتي باننا قادرون علي المضي قدما وتحقيق مؤشرات اداء افضل في عام ٢٠۱٠ . ان اربع من اصل خمس منصات حفر لدينا ستستمر بالعمل بعقود جديده وانا اطمح بان نصل الي تشغيل كامل ۱٠٠% لجميع منصاتنا قبل نهايه العام . يجري العمل الان علي تحديثات هائله بمنصه جلف-٢ لتلائم متطلبات العملاء المحتملين  ،  وهذا سيجعلها من دون شك اكثر تنافسيه ويعزز من فرص تشغيلها . لقد قمنا بتطوير منصه جلف – ٢ لتصبح اكثر جهوزيه للتشغيل ولجعلها اكثر تنافسيه لاغراض تسويقيه . لقد بدات جهودنا في التحكم بالتكاليف تاتي بثمارها  ،  فبرنامج الحاسوب ماكسيمو ونظام اداره الصيانه الذي تم استكماله في نهايه شهر يونيو  ،  سيكون بمثابه وسيله اضافيه لزياده فعاليه العمليات وتقليص التكاليف . وانني لفخور بالقول ان كل قسم من الشركه يبذل اقصي جهده لترشيد المصاريف وزياده فعاليته  ،  فجميع هذه الجهود ستظهر بشكل ايجابي في النهايه . وقد بدا برنامجنا بتنويع نشاطاتنا والذي يتماشي مع خططنا الخمسيه يري فرصا جيده جدا لبوارج الرفع وقوارب النجاه وذلك لخدمه اسواق الايواء وحفر الابار وبناء المنصات والصيانه . اننا نقوم الان باغتنام الفرص التي من شانها ضمان تحقيقنا النجاح في خططنا علي المدي الطويل . ما نزال متفائلين بتحقيق نتائج تشفيليه وماليه جيده هذه السنه  ،  ومصممون علي متابعه مسيره نجاحنا هذه في السنوات المقبله نظرا لخططنا المدروسه لتحقيق النمو والتنوع في اهدافنا . انني اتطلع الي المتطلبات والتحديات التي سنواجهها في السته اشهر القادمه فاذا ما تحلينا بالتركيز والتصميم كما في نصف السنه الاول  ،  انا علي ثقه من اننا سنتمكن من تحقيق جميع الاهداف التي وضعناها لانفسنا . اتمني لكم اجازه صيفيه سعيده وامنه مع اطيب التمنيات  ،  ابراهيم جاسم العثمان الرئيس التنفيذي 