مؤشر ابوظبي يرتفع ب0 . 06% في مستهل التعاملات ارتفع مؤشر سوق ابوظبي للاوراق الماليه في مستهل تعاملات  ،  اليوم الاربعاء  ،  بالتزامن مع صعود خمسه اشهم ابرزها سهم الدار العقاريه . وبحلول الساعه 10  :  25 صباحا بتوقيت ابوظبي  ،  صعد المؤشر العام 0 . 06%  ،  رابحا 2 . 9 نقطه عند مستوي 4594 . 65 نقطه . وبلغت كميه التداولات في تلك الاثناء 3 . 86 مليون سهم  ،  حققت ما قيمته 14 . 43 مليون درهم  ،  من خلال تنفيذ 112 صفقه . وتصدر ارتفاعات الاسهم الخمسه في هذه الاثناء سهم ابوظبي التجاري بنحو 2 . 8% وصعد سهم الدار العقاريه بواقع 1 . 4%  ،  وبنك الاتحاد الوطني بنسبه 0 . 22% . 