علي بن جاسم بن محمد ال ثاني رئيس مجلس الاداره تتميز شركه "ملاحه" بتاريخ غني وعريق باعتبارها اقدم شركه مساهمه قطريه . وتعود بدايات الشركه الي العام 1957 حيث حصلنا علي اول رخصه تجاريه في البلاد باعتبارنا اول وكاله شحن في قطر . وبعد ذلك بعشرين عاما  ،  قمنا بافتتاح فرعنا في دبي  ،  مع استمرارنا بالنمو عبر العقود القليله الماضيه كي نلبي الاحتياجات المتناميه للاقتصاد الوطني بشكل عام ولقطاع النفط والغاز بشكل خاص . واليوم  ،  يتالق اسم شركتنا الكبري باعتبارها شركه قابضه متعدده النشاطات تتركز اهتماماتها في النقل البحري والعمليات اللوجستيه . ورغم تنوع نشاطاتنا  ،  فقد حققت شركه "ملاحه" نجاحاتها من خلال وحده العمل وحسن التنسيق . فكل جزء يعمل بروح التعاون لصالح الكل - مساهمينا ومجتمعنا وبيئتنا  ،  وتنعكس هذه الفلسفه في سلاسه الروابط بين الافراد والاقسام والعملاء والشركاء  ،  وتتجلي في القيم المشتركه في جميع شركاتنا . ويمثل هذا النهج التنسيقي المتزامن اساس الحلول الشامله التي نبتكرها في المجالات البحريه واللوجستيه بما يتناسب مع المتطلبات المنشوده . وهدفنا في النهايه يتمثل في تبسيط سلسله الامداد لعملائنا  ،  وتقديم الخدمات القيمه التي يحتاجونها لتحقيق النجاح المامول . لقد بنينا سمعه قويه في المنطقه  ،  بفضل علاقاتنا الوطيده طويله الامد مع مجموعه من اكبر شركات الطاقه والخطوط البحريه . وباتت شركه "ملاحه"الان مستعده للمرحله المقبله من هذه الرحله الميمونه  ،  وهي القيام بدور ريادي يشاد به عالميا . لدينا من المزايا الجغرافيه والماليه والتنظيميه ما يساعدنا علي تحقيق مبتغانا  ،  ولا شك ان قطر تقوم بدور رئيسي في منطقه تزداد اهميه علي المستوي العالمي  ،  ومما يعزز فرص "ملاحه" الواعده قطاع الطاقه في قطروالتنوع الاقتصادي المتنامي بمرور الايام . تتميز ميزانيتنا العموميه بالقوه والمتانه  ،  مع راس مال واصول لم تتاثر بالازمه الاقتصاديه العالميه فحسب بل ازدهرت خلالها . كما نفخر بالهيكل التنظيمي المتكامل لشركتنا الي جانب امكاناتنا الفائقه التي تكفل حلولا متسقه ومتزامنه مع بعضها البعض . والاهم من ذلك  ،  ان لدينا نخبه من الموارد البشريه المتميزه التي تمتلك الاراده والتصميم لتحقيق اكبر النجاحات . والان  ،  ونحن علي اعتاب مرحله جديده نخطوها بطموح وثقه وباسم وشعار جديدين يتجلي فيهما تفاؤلنا المعهود والذي رافقنا خلال جميع مراحل تطور ونمو شركتنا . اننا ملتزمون باهدافنا وقيمنا المشتركه وسوف نقدم لعملائنا في جميع انحاء العالم حلولنا المتزامنه التي ستمكنهم من تعزيز اعمالهم علي جميع الصعد . 