12582 - حدثنا احمد بن منصور  ،  ثنا يونس بن محمد  ،  ثنا صدقه بن عباده  ،  حدثني ابي  ،  ثنا ابن عباس  ،  قال  :  ان اخوه يوسف لما دخلوا عليه فعرفهم وهم له منكرون  ،  قال  :  جاء بصواع الملك الذي كان يشرب فيه فوضعه علي يده فجعل ينقره ويطن  ،  وينقره ويطن  ،  فقال  :  ان هذا الجام ليخبرني عنكم خبرا  ،  هل كان لكم اخ من ابيكم يقال له يوسف  ؟  وكان ابوه يحبه دونكم  ؟  وانكم انطلقتم به فالقيتموه في الجب  ،  واخبرتم اباكم ان الذئب اكله كله  ،  وجئتم علي قميصه بدم كذب  ؟   ،  قال  :  فجعل بعضهم ينظر الي بعض  ،  ويعجبون ان هذا الجام ليخبر خبركم فمن اين يعلم هذا  ؟  . 