ومنهم نوفل بن الحارث بن عبد المطلب  ،  يقال اسلم عام الخندق  ،  وهاجر  ،  وقيل بل اسلم حين اسر وذلك ان النبي صلي الله عليه وسلم قال له افد نفسك  ،  قال ليس لي مال افتدي به قال افد نفسك بارماحك التي بجده قال والله ما علم احد ان لي بجده ارماحا ص 177 وهو ممن ثبت مع رسول الله - صلي الله عليه وسلم - يوم حنين واعان رسول الله - صلي الله عليه وسلم - عند الخروج اليها بثلاثه الاف رمح فقال له النبي صلي الله عليه وسلم كاني انظر الي ارماحك هذه تقصف ظهور المشركين . مات بالمدينه سنه خمس عشره وصلي عليه عمر بن الخطاب - رضي الله عنهما - ابو العاص بن الربيع وغيره ومنهم ابو العاص بن الربيع صهر رسول الله - صلي الله عليه وسلم - وقد ذكرنا خبره مع ما ذكر ابن اسحاق من حديثه وذكرنا الاختلاف في اسمه قبل هذا . ومنهم ابو عزيز بن عمير العبدري  ،  وقد ذكرنا اسمه واسم امه واخوته في اول خبر بدر . ومنهم السائب بن ابي حبيش بن المطلب بن اسد بن عبد العزي  ،  وهو الذي قال فيه عمر بن الخطاب - رضي الله عنه - ذاك رجل لا اعلم فيه عيبا  ،  وما احد الا وانا اقدر ان اعيبه بعد رسول الله صلي الله عليه وسلم - وقد قيل ان هذه المقاله قالها عمر في ابنه عبد الله بن السائب  ،  والسائب هذا هو اخو فاطمه بنت ابي حبيش المستحاضه . ومنهم خالد بن هشام ذكره بعضهم في المؤلفه قلوبهم . ومنهم عبد الله بن ابي السائب  ،  واسم ابي السائب صيفي  ،  وقد تقدم قول عمر فيه وفي ابيه وعنه اخذ اهل مكه القراءه وعليه قرا مجاهد وغيره من قراء اهل مكه . ص 178 ومنهم المطلب بن حنطب بن الحارث بن عبيد بن عبد الله بن عمر بن مخزوم  ،  وبنو عمر بن مخزوم ثلاثه عبد العزي  ،  وعابد ومن اهل النسب من ذكر فيهم عثمان بن عمر وبنو مخزوم ثلاثه عمر والد هؤلاء الثلاثه وعمران وعامر هؤلاء فيهم العدد ويذكر في بني مخزوم ايضا عمير وعميره ولم يعقب عميره الا بنتا اسمها  :  زينب ومن حديث المطلب ص 179 صلي الله عليه وسلم ابو بكر وعمر مني بمنزله السمع والبصر من الراس وفي اسناده ضعف . 