واما ان دفع ما انفق في البناء او الغرس فله الاخراج قبل المعتاد والي هذا اشار بقوله ص وله الاخراج في كبناء ان دفع ما انفق وفيها ايضا قيمته وهل خلاف او قيمته ان لم يشتره او ان طال او اشتراه بغبن كثير  ؟  تاويلات ش يعني انه اذا اعاره ارضه يبني فيها بنيانا او يغرس فيها غرسا فلما غرس او بني اراد اخراجه بقرب ذلك فله ذلك بشرط ان يدفع للمستعير ما انفقه وكلفه علي ذلك البنيان او الغرس وفي المدونه في موضع اخر ان دفع اليه قيمه ما انفق فالقولان لمالك فيها واختلف الاشياخ هل ما وقع لمالك في هذين القولين خلاف او ليس بخلاف  ؟  فمن قال خلاف اكتفي بظاهر اللفظ ومن قال وفاق قال محل اعطاء القيمه اذا اخرج المستعير المؤن كالجير ونحوه من عنده واما لو اخرج ثمنا من عنده فاشتري به المؤن فانه يدفع له ما انفق وهذا تاويل عبد الحق فانه قال يحتمل التوفيق بثلاثه اوجه وهذا احدها . 