كلمه رئيس مجلس الاداره في يوليو 2007  ،  بدا مشروع الغاز التابع لشركه دولفين للطاقه المحدوده عملياته الانتاجيه من خلال استخراج الغاز الطبيعي ومعالجته في دوله قطر  ،  ومن ثم توريده الي دوله الامارات العربيه المتحده عبر خط انابيب يمتد في المياه الاقليميه الاماراتيه - القطريه المشتركه . ومنذ فبراير 2008  ،  حققت الشركه المعدلات القصوي للانتاج والتوزيع والتي بلغت ملياري قدم مكعب معياري من الغاز الطبيعي يوميا ولاول مره منذ بدء المشروع . وفي وقت لاحق من السنه نفسها  ،  بدات الشركه توريد كميات من الغاز الطبيعي الي سلطنه عمان . وبذلك  ،  استطاعت الشركه عبر هذا المشروع ربط ثلاث من دول مجلس التعاون الخليجي في شبكه دوليه واحده للغاز للمره الاولي في تاريخ المنطقه . ولم يكن لهذا المشروع الفريد ان يعطي ثماره لولا الجهود المضنيه التي بذلتها الشركه علي مدي تسع سنوات من التخطيط والحفر والبناء والاعمال الهندسيه  ،  وكذلك لولا الدعم المستمر من حكومات دوله الامارات العربيه المتحده ودوله قطر وسلطنه عمان . لقد كان دعم هذه الدول وتوجيهاتها عاملا اساسيا مكن الجهات المعنيه الوطنيه والاجنبيه في شركه دولفين للطاقه المحدوده من حشد مهاراتها وتقنياتها وفرق التنفيذ ذات التخصصات المتعدده الضروريه لانجاح هذا المشروع العظيم والفريد من نوعه . ولقد جاء مشروع دولفين للطاقه المحدوده لانتاج الغاز تنفيذا لرؤيه المغفور له باذن الله الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان رحمه الله . هذه الرؤيه التي نالت دعم صاحب السمو الشيخ خليفه بن زايد ال نهيان  ،  رئيس الدوله وحاكم ابوظبي  ،  والفريق اول سمو الشيخ محمد بن زايد ال نهيان  ،  ولي عهد ابوظبي  ،  نائب القائد الاعلي للقوات المسلحه . وعلاوه علي ذلك  ،  لم يكن يتسني لنا في دولفين للطاقه المحدوده تحقيق هذا التقدم والنجاح في سنوات قليله من عمر الشركه لولا دعم حضره صاحب السمو الشيخ حمد بن خليفه ال ثاني  ،  امير دوله قطر . وعند الحديث عن نجاح "مشروع غاز دولفين"  ،  تجدر الاشاره الي الدور الايجابي الذي تلعبه العلاقه الاخويه بين حكومتي ابوظبي ودوله قطر القائمه علي الاحترام والثقه المتبادله وايمان كل من الحكومتين بقيمه الشراكه والتعاون في انجاز مشاريع مشتركه بين دول المنطقه . يمثل "مشروع غاز دولفين" علامه هندسيه فارقه في العصر الحديث  ،  كما انه يجسد رؤيه التجاره الدوليه في القرن الحادي والعشرين مما يؤهله ليكون مصدرا جديدا للطاقه النظيفه والبناءه في منطقه الخليج الجنوبيه  ،  حيث يقوم هذا المشروع حاليا بتوريد الغاز الطبيعي المكرر يوميا من دوله قطر الي العديد من المرافق والمنشات الصناعيه في كل من دوله الامارات العربيه المتحده وسلطنه عمان . حمدان بن زايد ال نهيان رئيس مجلس اداره شركه دولفين للطاقه المحدوده 