كلمه رئيس مجلس الاداره الاستاذ الدكتور عمر شديفات وزير التعليم العالي لطالما كان التعليم من اهم الركائز الاساسيه التي يعتمد عليها النجاح في شتي مجالات الحياه ونظرا لطبيعه عملي كرئيس للجامعه الهاشميه ومساعد لرئيس جامعه ال البيت وامين عام لوزاره التعليم ووزير لنفس الوزاره في وقت لاحق . ومن خلال خبراتي التربويه المكتسبه من زياراتي الميدانيه للجامعات والمدارس في العديد من البلدان العربيه والاوروبيه ودول شرق اسيا  ،  كانت فكره انشاء صرح تعليمي شامخ رؤيه مستقبليه تراودني ليكون الصرح احد ركائز هذا التقدم العلمي في الاردن  ،  فاكاديميه ريتال الدوليه وجدت لتكون حقيقه وحلقه في سلسله المؤسسات التعليميه الملبيه لحاجات وتطلعات الوطن فما كانت الاكاديميه الا صوره مشرقه للتعليم في الاردن ومثالا لتحقيق اهداف وزاره التربيه والتعليم  ،  من خلال اختيار هيئه تدلريسيه تتميز بكفاءه عاليه وخلق رفيع ومنهج قويم مشهود له ليكون معلمنا قدوه حسنه لطلابنا ومن خلال استغلال الانشطه والفقرات الثقافيه ونحوها من الهامش المتروك للمدرسه في تربيه الطلبه وتعليمهم الاهداف الفاضله والاداب الحسنه والاخذ بايديهم الي القيام بما يجب عليهم ويستحب لهم من الاعمال التي تتناسب مع مستوياتهم . وبهذا فقد حرصنا في مجلس الاداره علي توجيه اداره المدرسه الي ما يخدم العمليه التعليميه بافضل الطرق وحثها علي اقامه دورات تاهيليه وتنشيطيه للمدرسين والمدرسات في فترات مختلفه واذا كان التطوير ضروره حتميه يفرضها الواقع والسباق الدؤوب بين الجميع فما كنا لنستغني عن وضع كل الامكانات  ،  وكان اهمها الاعتمادعلي التكنولوجيا كعنصر رئيس في العمليه التعليميه والامل قائم في مزيد من العمل لتحقيق الالنجاحات التي ناملها لابنائنا لمواكبه اخر ما وصلت اليه علوم التربيه والعلوم الحديثه ونحن معا علي الطريق نواصل دفع ابنائنا نحو مستقبل افضل يحقق لهم اعلي المستويات كما يحقق لاردننا الغالي مكانه متميزه في مضمار التربيه والتعليم . 