حضرات المساهمين الكرام  ،  يسرني نيابه عن اعضاء مجلس اداره شركه متاجر للتمويل ان اقدم لكم التقرير السنوي للشركه وادائها  ،  وما تم انجازه خلال السنه الماليه المنتهيه في 31/12/2014 م  ،  وخططها المستقبليه . سجلت الشركه في عام 2014 م  ،  ارباحا صافيه قدرها  :  14 . 474 . 069مليون ريال سعودي  ،  وكان الدخل والتكاليف الاساسيه في انسجام مع الخطه الاستراتيجيه للشركه . ومن هذا المنطلق اوصي مجلس اداره الشركه بعدم توزيع ارباح للعام المنتهي 2014 م وزياده راسمال الشركه من 103  ،  558  ،  000ريال الي مبلغ 150  ،  000  ،  000ريال ونود ان نشير ان الشركه تولي اهتماما كبيرا بمساله التقيد بقواعد ونظم اداره شركات التمويل المطبقه من قبل مؤسسه النقد السعودي حسبما هو موضح في الجزء المرفق بهذا التقرير . وبهذا الخصوص فان الشركه ملتزمه بالارشادات الخاصه بالحوكمه ونحن ملتزمون بالاهداف المرجوه من تلك الارشادات . وخلال العام  ،  وفي اطار نهجها التنظيمي  ،  وباشراف مباشر من قبل مجلس الاداره  ،  عملت الشركه علي تنفيذ خطتها الاستراتيجيه الخمسيه المقدمه لمؤسسه النقد التي تتضمن مجموعه من الاهداف الكميه والنوعيه المرحليه تتطلع الشركه لتحقيقها خلال هذه الفتره  ،  وذلك تلبيه لطموحاتها وتوجهاتها الاستثماريه والتنمويه الاستراتيجيه  ،  ومن اجل توسيع وتنويع نشاطها الاستثماري في مجال الخدمات الماليه . اتقدم اليكم بالشكر الجزيل علي ثقتكم الكبيره التي كانت ومازالت دافعا ودعما لمسيرتنا  ،  كما تعودنا منكم دائما لتعزيز وتطوير اداء الشركه وتلبيه طموحاتكم  ،  ونحيطكم علما اعزائي المساهمين ان سياسه الباب المفتوح لاداره الشركه والقائمين عليها هي احدي شعاراتنا ومبادئنا وما يصاحب ذلك من الشفافيه في طرح وعرض المعلومات . وفي الختام اود ان اتقدم بخالص الشكر والتقدير من جميع الاخوه اعضاء مجلس الاداره والاداره التنفيذيه وكافه العاملين بالشركه علي جهودهم المبذوله في تطوير وتنفيذ منهجيه العمل لضمان استمراريه الشركه وتطوير الاداء وتحقيق العوائد المطلوبه وتجنب مخاطر السوق والائتمان والسيوله  ،  ويبقي لنا ان نجدد لكم وعودنا التي دابنا علي تحقيقها بان تبقي اداره الشركه مستمره في العمل لما فيه المصلحه العامه للشركه ومساهميها الكرام . رئيس مجلس الاداره 