خرج البغوي عن ابي الطفيل الكناني ان رجلا ولد له غلام علي عهد رسول الله صلي الله عليه وسلم  ،  فاتي به النبي صلي الله عليه وسلم  ،  فدعا له بالبركه  ،  واخذ بجبهته  ،  فنبتت شعره بجبهته كانها هلبه فرس . قال  :  فشب الغلام  ،  فلما كان زمن الخوارج ؛  اجابهم  ،  فسقطت الشعره عن جبهته  ،  فاخذه ابوه  ،  فقيده وحبسه  ،  مخافه ان يلحق بهم  ،  قال  :  فدخلنا عليه  ،  فوعظنا ه وقلنا له  :  الم تر بركه النبي صلي الله عليه وسلم وقعت  ؟  قال  :  فلم نزل به حتي رجع عن رايهم  ،  قال  :  فرد الله عز وجل الشعره في جبهته اذ تاب . 