ومن حلفائهم معتب بن عوف بن عامر بن الفضل بن عفيف بن كليب بن حبشيه ابن سلول بن كعب بن عمرو  ،  من خزاعه  ،  وهو الذي يقال له عيهامه ثمانيه نفر . قال ابن هشام  :  ويقال حبشيه ابن سلول وهو الذي يقال له معتب بن حمراء . ومن بني جمح بن عمرو بن هصيص بن كعب عثمان بن مظعون بن حبيب بن وهب بن حذافه بن جمح  ،  وابنه السائب بن عثمان واخواه قدامه بن مظعون  ،  وعبد الله بن مظعون  ،  وحاطب بن الحارث بن معمر بن حبيب بن وهب بن حذافه بن جمح  ،  معه امراته فاطمه بنت المجلل بن عبد الله بن ابي قيس بن عبد ود بن نصر بن مالك بن حسل بن عامر وابناه محمد بن حاطب والحارث بن حاطب  ،  وهما لبنت المجلل واخوه حطاب بن الحارث  ،  معه امراته فكيهه بنت يسار  ،  وسفيان بن معمر بن حبيب بن وهب بن حذافه بن جمح معه ابناه جابر بن سفيان وجناده بن سفيان ومعه امراته حسنه وهي امهما  ،  واخوهما من امهما  :  شرحبيل بن حسنه احد الغوث . قال ابن هشام  :  شرحبيل بن عبد الله احد الغوث بن مر  ،  اخي تميم بن مر . 