زائرنا الكريم  ،  اشكرك علي زياره موقعنا الالكتروني الذي اتمني ان يكون مرجعا قيما ومتكاملا لك بما يقدمه من معلومات حول مجموعه المطار الدولي ومطار الملكه علياء الدولي . واؤكد لك حرصنا في المجموعه علي التواصل الدائم معك ومع جميع المسافرين والمعنيين باعمالنا  ،  والتزامنا باطلاعك علي اخر التطورات المتعلقه ب مجموعه المطار الدولي . لم يعد دور المطارات مقتصرا علي كونها نقطه عبور للمسافرين فحسب  ،  بل اصبحت تمثل الواجهه الاولي للدول والبدايه الفعليه لتجربه السفر  ،  فهي تنقل للزائر الكثير عن هويه البلد واهله لتترك لديه انطباعا راسخا وتصورا يصعب تغييره حتي بعد مغادرته له . وادراكا لذلك  ،  تم في عام 2007 اختيار مجموعه المطار الدولي لتعمل بالشراكه مع الحكومه الاردنيه علي اداره وتشغيل مطار الملكه علياء الدولي  ،  الي جانب الترويج للبوابه الرئيسيه للمملكه بما يليق بسمات الاردن الخير واهله المضيافين . وبتكريس خبرات اقليميه ودوليه معمقه في مجال تشغيل وتشييد المطارات  ،  استثمرت مجموعه المطار الدولي ما قيمته 1 مليار دولار امريكي لاعاده تاهيل المبنيين القديمين لمطار الملكه علياء الدولي  ،  عبر تشييد المبني العصري الجديد مكانهما  ،  والذي من شانه تعزيز قدره الاردن علي تلبيه احتياجات الاعداد المتزايده من المسافرين والارتقاء بقطاع السياحه الاردني الواعد . وفي شهر اذار من عام 2013  ،  افتتحت المجموعه المطار الجديد تحت رعايه جلاله الملك عبدالله الثاني ابن الحسين المعظم  ،  ليمثل معلما وطنيا اردنيا ويكون بدايه عصر جديد لقطاع الطيران وللنهضه الاقتصاديه في الاردن . ببنيته التحتيه المطوره ومرافقه العصريه المميزه  ،  تصل الطاقه الاستيعابيه للمبني الرئيسي -المتميز بمساحته الواسعه والذي يعمل حاليا بجاهزيه كامله- الي 9 ملايين مسافر سنويا  ،  فيما يعد تحسنا ملموسا بالمقارنه مع المطار القديم الذي كانت طاقته الاستيعابيه تصل الي حوالي 3 . 5 ملايين مسافر سنويا . وفي عام 2014  ،  سجل المطار عاما اخر حافلا بالانجازات باستقباله 7  ،  089  ،  008 مسافرا من مختلف انحاء العالم  ،  مانحا اياهم تجربه سفر استثنائيه ببصمه خاصه بمطار الملكه علياء الدولي  ،  حيث قدم مجموعه واسعه من المزايا المحسنه  ،  بدءا من الكفاءه في سير العمليات  ،  والانظمه الاليه التي تتمتع باعلي مستويات الامان  ،  ووصولا الي المرافق المصممه بالكامل لخدمه المسافرين . واليوم  ،  نحن في طور البدء بتنفيذ المرحله الثانيه للتوسعه  ،  والتي من المقرر ان تنتهي عام 2016  ،  حيث سيواصل المبني الجديد الحفاظ علي المستوي العالمي لجوده الخدمات التي يتميز بها مطار الملكه علياء الدولي  ،  كما سيزيد الطاقه الاستيعابيه للمطار لتصل الي 12 مليون مسافر سنويا  ،  بما يتيح تعزيز مكانه الاردن كمركز تنقل اقليمي للسفر بغرض الترفيه او الاعمال . ويمزج تصميم المطار الجديد  ،  الذي وضعته شركه فوستر وشركاه "Foster + Part ers" العالميه الشهيره والحاصله علي عدد من الجوائز المرموقه  ،  ما بين الاصاله المعماريه وجمال البيئه البدويه وخصوصيتها  ،  ليجسد المبني معلما وطنيا يفخر به كل الاردنيين  ،  يجمع ما بين الامكانيات المتقدمه التي يتمتع بها الاردن  ،  وبين ارثه الثقافي العريق . ومن مميزات التصميم مراعاته لسهوله حركه المسافرين وسير الاجراءات بسلاسه ويسر  ،  بما يوفر للمسافرين والزوار علي حد سواء تجربه مريحه بكافه المقاييس . وخلال الاعوام القليله الماضيه  ،  خاض مطار الملكه علياء الدولي مسيره اقل ما يمكن ان يقال عنها انها ملهمه . فبالعوده لعام 2012  ،  احتل المبني القديم للمطار المركز 186 ضمن قائمه افضل مطارات العالم  ،  وفقا لاستطلاع "جوده خدمات المطارات"- المؤشر العالمي لقياس رضا المسافرين ومستوي الخدمات . واليوم  ،  نفخر بما حققه المطار من تقدم ملحوظ باحتلاله المرتبه 34 من بين حوالي 300 مطار عالمي شملها الاستطلاع . وترسيخا لهذا النجاح  ،  فقد حصل مطار الملكه علياء الدولي علي المركز الاول عن فئه "افضل مطار في المنطقه  :  الشرق الاوسط" ضمن جوائز استطلاع جوده خدمات المطارات لعام 2014  ،  كما احتل المركز الاول عن فئه "افضل تقدم متحقق في المنطقه  :  الشرق الاوسط"  ،  محققا بذلك انجازا غير مسبوق في تاريخه . يحمل المبني الجديد في طياته ارث المبني القديم لمطار الملكه علياء الدولي  ،  وسيستكمل مسيره الانجازات التي تحققت في الماضي  ،  من خلال مواصله تنفيذ برامج تنمويه وبناء جسور تواصل متينه تربط الاردن بالعالم . ونحن نتطلع في مجموعه المطار الدولي لان يكون مطار الملكه علياء الدولي الخيار الامثل للمسافرين بهدف الترفيه والاعمال  ،  وان يكون مركز التنقل الانسب علي المستوي الاقليمي . وحرصا علي تطوير تجربتكم في مطار الملكه علياء الدولي بشكل مستمر  ،  اتمني ان توافونا بارائكم ومقترحاتكم من خلال هذا الرابط . مع اطيب التحيات  ،  كيلد بنجر الرئيس التنفيذي مجموعه المطار الدولي 