لقد شرفني واسعدني  ،  تكليفي باداره وقياده هذا المشروع الضخم  ،  الذي يعتبر مبادره استراتيجيه هامه في دوله الامارات . فمشروع الاتحاد للقطارات يشكل خطوه هامه في مسيره التنميه وتنويع الموارد الاقتصاديه للدوله  ،  ويسهم في ترسيخ وحده امارات الدوله السبع  ،  وتعزيز المسيره الوحدويه لدول مجلس التعاون الخليجي - تلك الوحده التي ارسي دعائمها المغفور له باذن الله الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان "طيب الله ثراه" . نحن في شركه الاتحاد للقطارات نقوم ببناء وسيله نقل جديده كليا في اماراتنا  ،  وحيث ستساهم رؤيه السكك الحديديه بتنشيط الواقع الاقتصادي والاجتماعي في الدوله  ،  ونحن ملتزمون بتحويل هذه الرؤيه الي واقع ملموس والمساهمه في تحقيق الربط الفعال والكفاءه التشغيليه والاستدامه البيئيه بما يضمن مستقبلا مزدهرا لابناء الامارات والمقيمين علي ارضها الطيبه . منحت الهيئه الاتحاديه للمواصلات البريه والبحريه مؤخرا الموافقه لشركه الاتحاد للقطارات للبدء بالعمليات التشغيليه للمرحله الاولي  ،  والتي سجلت نقل ما يقارب اربعه مليون طن من حبيبات الكبريت حتي نهايه شهر ديسمبر 2015- مما يعادل اكثر من 265 الف عمليه نقل باستخدام الشاحنات . ويشهد تقدمنا المشترك علي تصميمنا الجماعي للدخول في حقبه جديده ضمن قطاع النقل في دوله الامارات العربيه المتحده ودول مجلس التعاون الخليجي . معا سنستمر علي الطريق الصحيح لتحقيق مشروع ناصر السويدي رئيس مجلس اداره شركه الاتحاد للقطارات 