ومنها  :  لو حلف لا رايت منكرا الا رفعته الي فلان القاضي  ،  فعزل فهل تنحل يمينه  ؟  علي وجهين  ،  وفي الترغيب وان كان السبب او القرائن تقتضي حاله الولايه اختص بها  ،  وان كانت تقتضي الرفع اليه بعينه  ،  مثل ان يكون مرتكب المنكر قرابه الوالي مثلا وقصد اعلامه بذلك لاجل قرابته  ،  وذكر الولايه تعريفا  ،  تتناول اليمين حال الولايه والعزل  ،  وان لم يكن دلاله بحال فهل يبر برفعه اليه بعد العزل ويحنث بتركه  ؟  علي وجهين  ،  فان كانت يمينه رفعه الي الولي من غير تعيين  ،  فهل يتعين المنصوص في الحال ام يبرا بالرفع الي كل من ينصب بعده  ؟  علي وجهين  ،  لتردد الالف واللام بين تعريف العهد والجنس  ،  ولو علم بمنكر بعد علم الوالي احتمل وجهين . 