© Reuters . سوق فرانكفورت المالي I vesti g . com – ارتفعت مؤشرات البورصات الاوروبيه الرئيسيه في تداولات اليوم الاربعاء  ،  لكن من املتوقع ان تبقي المكاسب محدودو في ظل حاله القلق حول النمو الاقتصادي العالمي ومع ترقب الاسواق لاجتماع البنك المركزي الاوروبي المقرر يوم غد الخميس . فخلال تداولات الفتره الصباحيه لليوم  ،  ارتفع كل من مؤشر يورو ستوكس 50 بنسبه 0 . 41٪  ،  ومؤشر كاك 40 الفرنسي بنسبه 0 . 35٪  ،  ومؤشر داكس 30 الالماني بنسبه 0 . 45٪ كذلك . هذا وبقي المستثمرون حذرين بعد ان قام صندوق النقد الدولي بتخفيض توقعاته للنمو الاقتصادي العالمي لكامل عام 2016 الي 3 . 1٪  ،  من التوقعات السابقه والبالغه 3 . 2٪  ،  ولكنه ابقي علي توقعاته لعام 2017 كما هي عند نسبه نمو تبلغ 3 . 4٪ . ويترقب المشاركون في الاسواق علي اختلافها القرار الذي سيتخذه البنك المركزي الاوروبي في ختام اجتماعه المقرر يوم غد الخميس لمعرفه ما اذا كان اصحاب القرار سيقومون باتخاذ المزيد من تدابير تسهيل السياسه النقديه لتعويض تداعيات الخروج البيريطاني من الاتحاد الاوروبي . هذا وسجلت اسهم القطاع المالي الرئيسيه اداءا متباينا . فلقد تراجعت اسعار اسهم العملاق الفرنسي سوسيتيه جنيرال بورصه باريس  :  SOGN بنسبه 0 . 28٪  ،  بينما ارتفعت اسهم مواطنه بي ان بي باريبا بورصه باريس  :  BNPP بنسبه 0 . 10٪  ،  وتراجعت اسعار اسهم العملاق الالماني كومرتس بانك بورصه فرانكفورت  :  CBKG بنسبه 0 . 37٪ واسهم مواطنه دويتشه بانك بورصه فرانكفورت  :  DBKG بنسبه 0 . 70٪ . كما سلكت البنوك في الدول الطرفيه ذات الطريق  ،  مع ارتفاع اسعار اسهم البنوك الايطاليه انتيسا سان باولو بورصه ميلان  :  ISP بنسبه 0 . 36٪  ،  وتراجع اونيكرديت بورصه ميلان  :  CRDI بنسبه 0 . 73٪  ،  وارتفاع اسهم البنوك الاسبانيه بي بي في اي بورصه مدريد  :  BBVA بنسبه 0 . 98٪  ،  وبانكو سانتاندير بورصه مدريد  :  SAN بنسبه 1 . 28٪ . من جهه اخري  ،  ارتفعت اسهم لوفتهانزا بنسبه 1 . 08٪ رغم ان شركه الطيران الالمانيه اعلنت عن تراجع الايرادات لكل كيلومتر بنسبه 0 . 8٪ في حزيران/يونيو . وفي لندن تقدم مؤشر فوتسي 100 بنسبه 0 . 20٪  ،  متاثرا بخسائر اسهم جونسون ماثي التي ارتفعت بنسبه 1 . 24٪ بعد ان قالت الشركه الكيميائيه ان مبيعات الربع الاول قد ارتفعت بنسبه 6٪ . ولكن الاسهم الرئيسيه في قطاع المال والبنوك تراجعت  ،  مع انخفاض اسعار اسهم كل باركليز بورصه لندن  :  BARC بنسبه 0 . 90٪  ،  ومجموعه اتش اس بي سي القابضه بورصه لندن  :  HSBA بنسبه 1 . 20٪  ،  واسهم مجموعه لويدز المصرفيه بورصه لندن  :  LLOY بنسبه 0 . 49٪  ،  ورويال بانك اوف سكوتلاند بورصه لندن  :  RBS بنسبه 1 . 39٪ . كما تراجعت جميع الاسهم الرئيسيه في قطاع التعدين بنسب متباينه  ،  وذلك مع انخفاض اسعار اسهم كل من ريو تنتو بنسبه 1 . 96٪  ،  وبي اتش بي بيلتون بنسبه 2 . 25٪  ،  وتراجع اسهم كل من جلينكور بنسبه 4 . 35٪ وانجلو اميريكان بنسبه 5 . 33٪ . وسلك قطاع الطاقه ذات الطريق  ،  مع انخفاض اسعار اسهم كل من بي بي بنسبه 2 . 32٪  ،  ورويال دتش شل بنسبه 3 . 06٪ . وفي الولايات المتحده  ،  وقبل افتتاح البورصات الامريكيه ابوابها لليوم  ،  ارتفعت مؤشرات الاسهم الاجله بنسب طفيفه . فلقد تقدم كل من مؤشر داو جونز 30 للعقود الاجله بنسبه 0 . 14٪  ،  ومؤشر ستاندرد اند بورز 500 بنسبه 0 . 07٪  ،  في حين اظهر ناسداك 100 ارتفاعا اقل حده وقدره 0 . 02٪ . 