فكتب اليهم رسول الله صلي الله عليه وسلم ص 369 بسم الله الرحمن الرحيم من محمد رسول الله النبي  ،  الي الحارث بن عبد كلال  ،  والي نعيم بن عبد كلال  ،  والي النعمان قيل ذي رعين ومعافر وهمدان . اما بعد ذلكم فاني احمد اليكم الله الذي لا اله الا هو اما بعد فانه قد وقع بنا رسولكم منقلبنا من ارض الروم  ،  فلقينا بالمدينه فبلغ ما ارسلتم به وخبرنا ما قبلكم وانبانا باسلامكم وقتلكم المشركين وان الله قد هداكم بهداه ان اصلحتم واطعتم الله ورسوله واقمتم الصلاه واتيتم الزكاه واعطيتم من المغانم خمس الله وسهم الرسول وصفيه وما كتب علي المؤمنين من الصدقه من العقار عشر ما سقت العين وسقت السماء وعلي ما سقي الغرب نصف العشر وان في الابل الاربعين ابنه لبون وفي ثلاثين من الابل ابن لبون ذكر وفي كل خمس من الابل شاه وفي كل عشر من الابل شاتان وفي كل اربعين من البقر بقره وفي كل ثلاثين من البقر تبيع جذع او جذعه وفي كل اربعين من الغنم سائمه وحدها  ،  شاه وانها فريضه الله التي فرض علي المؤمنين في الصدقه فمن زاد خيرا فهو خير له ومن ادي ذلك واشهد علي اسلامه وظاهر المؤمنين علي المشركين فانه من المؤمنين له ما لهم وعليه ما عليهم وله ذمه الله وذمه رسوله وانه من اسلم من يهودي او نصراني فانه من المؤمنين له ما لهم وعليه ما عليهم ومن كان علي يهوديته او نصرانيته فانه لا يرد عنها  ،  وعليه الجزيه علي كل حال ذكر او انثي  ،  حر او عبد دينار واف من قيمه المعافر او عوضه ثيابا  ،  فمن ادي ذلك الي رسول الله صلي الله عليه وسلم فان له ذمه الله وذمه رسوله ومن منعه فانه عدو لله ولرسوله . اما بعد فان رسول الله محمدا النبي ارسل الي زرعه ذي يزن ان اذا اتاكم رسلي فاوصيكم بهم خيرا  :  معاذ بن جبل  ،  وعبد الله بن زيد  ،  ومالك بن عباده  ،  وعقبه بن نمر ومالك بن مره واصحابهم وان اجمعوا ما عندكم من الصدقه والجزيه من مخالفيكم وابلغوها رسلي  ،  وان اميرهم معاذ بن جبل  ،  فلا ينقلبن الا راضيا . اما بعد . فان محمدا يشهد ان لا اله الا الله وانه عبده ورسوله ثم ان مالك بن مره الرهاوي قد حدثني انك اسلمت من اول حمير  ،  وقتلت المشركين فابشر بخير وامرك بحمير خيرا  ،  ولا تخونوا ولا تخاذلوا  ،  فان رسول الله صلي الله عليه وسلم هو ولي غنيكم وفقيركم وان الصدقه لا تحل لمحمد ولا لاهل بيته انما هي زكاه يزكي بها علي فقراء المسلمين وابن السبيل وان مالكا قد بلغ الخبر  ،  وحفظ الغيب وامركم به خيرا  ،  واني قد ارسلت اليكم من صالحي اهلي واولي دينهم واولي علمهم وامرك بهم خيرا  ،  فانهم منظور اليهم والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته . ص 368 4 / 367 