معالي / سعيد بن محمد الرقباني  :  لقد كانت انطلاقه الجمعيه الخيريه عام 1987م  ،  وبفضل من الله تعالي- وتضافر جهود المخلصين الخيرين- استطاعت الجمعيه ان تحقق نجاحات كبيره في ميادين العمل الخيري التنموي من خلال القيام بواجبها في التخفيف من معاناه الفقراء والمحتاجين في المجال الخدمي والتعليمي ورعايه الايتام والارامل وكفاله الاسر الفقيره  ،  كما تعززت مسيره الجمعيه وتميزت بتبنيها الكثير من المشاريع التنمويه النوعيه التي تضع علي راس اولوياتها الاهتمام بالانسان  ،  لانه اساس التنميه وهدفها  ،  مثل  :  مشاريع تنميه الاسر وتاهيلها ؛  بهدف النهوض بالاسر المحتاجه ؛  للاعتماد علي نفسها  ،  و تفعيل دور المراه في التنميه وكل هذه الانجازات انما هي حصاد جهود تبذل وتزدهر  ،  بفضل الرعايه و التوجيهات الساميه التي تحظي بها كافه مؤسسات العمل الخيري والتطوعي من صاحب السمو الشيخ خليفه بن زايد ال نهيان رئيس الدوله- حفظه الله ورعاه- واخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم نائب رئيس الدوله رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي- حفظه الله ورعاه- واخيهما صاحب السمو الشيخ حمد بن محمد الشرقي عضو المجلس الاعلي حاكم الفجيره- حفظه الله ورعاه- وكل ما يتحقق من عمل خيري تنموي بما يحتويه من تشريف نعتز به  ،  ونعتبره تكليفا يضع علي عاتق الجمعيه مسؤوليات جديده . ولا يسعني في الختام الا ان اكرر شكري وتقديري للاخوه المحسنين الكرام- جزاهم الله خيرا- كما اوجه كل الشكر والتقدير والعرفان الي جميع الاخوه في مختلف الوزارات الاتحاديه والدوائر المحليه الذين يبذلون كل جهد ممكن ؛  لدعم نشاطات الجمعيه وبرامجها  ،  وكذلك الاخوه مندوبي وسائل الاعلام علي تعاونهم الدائم مع الجمعيه . كما اتوجه بالشكر الي الاخوه والاخوات المتطوعين والعاملين في الجمعيه علي جهدهم وعملهم المتواصل . 