5462 - اخبرنا بحديث ابي اسحاق ابو الحسن  :  علي بن احمد بن عبدان اخبرنا احمد بن عبيد الصفار حدثنا علي بن الحسن الباقلاني حدثنا معاويه بن عمرو حدثنا زهير بن معاويه حدثنا ابو اسحاق عن عمرو بن ميمون الاودي قال  :  شهدت عمر بن الخطاب رضي الله عنه حين طعن قال  :  اتاه ابو لؤلؤه وهو يسوي الصفوف فطعنه وطعن اثني عشر رجلا . قال  :  فانا رايت عمر رضي الله عنه باسطا يده وهو يقول ادركوا الكلب فقد قتلني . فاتاه رجل من ورائه فاخذه  ،  قال  :  فحمل عمر الي منزله فاتاه الطبيب فقال  :  اي الشراب احب اليك قال  :  النبيذ قال  :  فدعا بالنبيذ فشرب منه فخرج من احدي طعناته . 