الاخوه المساهمين الكرام  :  واصل مجلس اداره الشركه خلال عام 2013 جهوده الحثيثه نحو تطوير المشاريع القائمه واستكمال المشاريع تحت الدراسه والمخطط لها في خطه مجلس الاداره  ،  ولله الحمد انجزت شركه الاحساء للتنميه الكثير من اهدافها  ،  حيث تم زياده ايرادات الشركه عام 2013 م بنسبه % 167  ،  16 نتيجه زياده توزيعات الارباح من الشركات المستثمر في رؤوس اموالها . علي صعيد اخر تم توقيع اتفاقيه التسهيلات الائتمانيه جاري مدين بتاريخ 27 / 11 / 2013 م للاتجار بضمان الاوراق الماليه المرهونه التي تملكها شركه الاحساء للتنميه لدي احدي شركات الوساطه الماليه وتقتصر التسهيلات علي قيام الشركه بالاشتراك في الاصدارات العامه الاوليه الاكتتابات ولا يجوز للشركه سحب او تحويل اي مبالغ مقابل هذه التسهيلات الائتمانيه ولا يجوز ان يتجاوز مبلغ التسهيلات 150 مليون ريال ومده الاتفاقيه لمده سنه وتود الشركه ان تفيد بان الغرض من هذه الاتفاقيه هو زياده مصادر دخل الشركه بالاضافه الي تنوع استثماراتها  ،  كما قامت الشركه بتوقيع اتفاقيه اداره محفظه استثماريه مع السعودي الفرنسي كابيتال وتحويل كافه محافظ الشركه التي تملكها الشركه بغرض الاحتفاظ الي السعودي الفرنسي كابيتال وذلك بغرض المتاجره بناء علي قرار مجلس الاداره رقم 392 / 2013 بتاريخ 01 / 01 / 1435 ه الموافق 4/ 11 / 2013 م وكان تقييم المحافظ في 2013/10/31 م هو 105 مليون ريال ومن ثم اعاده تقييمها عند تحويلها الي المحفظه الجديده في نهايه تداول 10 / 11 / 2013 م بقيمه 110 مليون ريال والغرض من هذه المحفظه هو تنوع استثمارات ومصادر دخل الشركه . ان النجاح المتواصل والنتائج الطيبه التي تحققها الشركه لا يعود فقط الي جهود مجلس الاداره وتعاون مساهمي الشركه  ،  بل يرجع الي الدعم المتواصل والتشجيع اللامحدود الذي تحظي به الشركه وكافه الشركات الوطنيه من لدن ولاه الامر وجميع الاجهزه الحكوميه  ،  مما يعد حوافز مشجعه لمسئولي الشركات لبذل مزيد من العطاء ومزيد من الجهد لتحسين وتطوير اداء شركاتهم  ،  لذا اضحت بلادنا تعيش عصرا ذهبيا في مسيرتها نحو النمو والازدهار . وختام يسرني ان اشكر جميع مساهمي الشركه علي تواصلهم معنا وابداء ارائهم وملاحظاتهم التي كانت بمثابه الشعله التي انارت لنا الطريق  ،  كما اشكر زملائي منسوبي الشركه الذين بذلوا جهودا كبيره في سبيل الارتقاء بمستوي الاداء ورفع الكفاءه . وادعو الله ان يوفق جميع جهودنا لتحقيق النمو والازداهار لشركتنا بخاصه ونمو وازدهار الاقتصاد السعودي بوجه عام  ،  لتكون ما تقوم به شركتنا لبنه في صرح النهضه المباركه التي تشهدها البلاد . د . عادل بن احمد بن يوسف الصالح الرئيس التنفيذي 