قلت  :  ارايت ان طلقها فحاضت ثلاث حيض وقالت قد انقضت عدتي فجاءت بالولد بعد ذلك لتمام اربع سنين من يوم طلقها فقالت المراه قد طلقني فحضت ثلاث حيض وانا حامل ولا علم لي بالحمل وقد تهراق المراه الدم علي الحمل فقد اصابني ذلك  ،  وقال الزوج  :  قد انقضت عدتك وانما هذا الحمل حادث ليس مني ايلزم الولد الاب ام لا  ؟  قال  :  يلزمه الولد الا ان ينفيه بلعان قلت  :  ارايت ان جاءت به بعد الطلاق لاكثر من اربع سنين جاءت بالولد لست سنين وانما كان طلاقها طلاقا يملك الرجعه ايلزم الولد الاب ام لا  ؟  قال  :  لا يلزم الولد الاب ههنا علي حال لانا نعلم ان عدتها قد انقضت وانما هذا حمل حادث  ،  قلت  :  ولم جعلته حملا حادثا ارايت ان كانت مسترابه كم عدتها  ؟  قال  :  وقد قال مالك  :  عدتها تسعه اشهر ثم تعتد ثلاثه اشهر ثم قد حلت الا ان تستراب بعد ذلك  ،  فتنتظر حتي تذهب ريبتها . 