ارحب بكم اجمل ترحيب في موقع شركه الصغير للتجاره و المقاولات علي شبكه الانترنت بحلته ومحتواه الجديدين  ،  حيث راعينا ان يتضمن افضل المواصفات العالميه من حيث سهوله تصفحه وتغطيته لكافه المعلومات والمستجدات حول الشركه ونشاطاتها  ،  ومعلومات اضافيه ذات منفعه عامه لجميع زوار الموقع . كما انه من دواعي سروري وفخر كبير لي بان اتولي رئاسه الشركه التي حققت كثيرا من النجاح والازدهار علي مدي السنوات الماضيه . وناكد لعملائنا بان شركه الصغير تواصل سعيها  ،  كشركه وطنيه  ،  لتحقيق التميز في جميع جوانب عملياتها . واليوم اصبحت لاعبا معترفا به في عده مجالات مع تحقيق العديد من الانجازات والنجاحات . فسجلها الناجح  ،  يعتبر بلا شك  ،  شهاده علي تحقيق تطلعاتها بان تكون لاعبا جيدا معترفا به في السوق العالميه . وعلاوه علي ذلك  ،  فان قدرتها علي تحقيق نتائج ايجابيه بشكل دائم ومميز  ،  علي المستويين التشغيلي والمالي  ،  يؤكد انها ستواصل تطورها وخططها الاستثماريه الناجحه . وان حجر الزاويه وراء سلسله النجاحات التي حققتها شركه الصغير  ،  يكمن بالتاكيد في تفاني الاداره والموظفين في خدمه عملائها علي اعلي مستوي من المهنيه والاداء . وان الشراكه المتينه التي بنيناها مع عملائنا  ،  وثقتهم في قدراتنا  ،  والمنتجات العاليه الجوده وفرق العمل لدينا قد ساهمت الي حد كبير  ،  في ادراك وتحقيق رؤيتنا و المضي قدما في تحقيق معدل نمو مرتفع . واذ ارحب بكم مره ثانيه في موقعنا الالكتروني  ،  امل استمرار تواصلكم معنا في جميع الاوقات  ،  وسوف نقدر عاليا ملاحظاتكم وارائكم في كل ما من شانه تمتين علاقاتنا . الرئيس التنفيذي المهندس . وليد باسودان 