كلمه رئيس مجلس الاداره بدات فرشات حرباوي عام 1978 كمصنع صغير . وانا حقا ممتن لجميع موظفينا المخلصين وايضا لشركاء العمل لدعمهم المتواصل خلال 37 عاما والتي جعلتنا اكبر منتج ومصدر في فلسطين . وفي الوقت من التحديات غير المسبوقه  ،  فرشات حرباوي وفريقنا المكون من 750 موظف وموظفه يعملون بجد لتحقيق هدف مشترك وهو  :  لتلبيه الاحتياجات المتطوره لعملائنا مع الجوده  ،  الدقه والسرعه . واعتمادنا اولا علي الله وبعدها علي قوتنا والالتزام بتقديم منتجات ذات جوده عاليه وباسعار معقوله ومناسبه مع التسليم الفوري  ،  ونحن اليوم فخورون باننا تمكنا من تسجيل نمو ايجابي علي الرغم من الانكماش الاقتصادي والتحديات في فلسطين . وتواصل شركتنا استراتيجيا لتطوير منتجات جديده بقوه  ،  من خلال تكييف عملياتنا لتلبيه متطلبات عملائنا . ونحن نسعي جاهدين من اجل كسب ولاء وثقه موظفينا وعملائنا كل يوم . منذ عام 1978  ،  عملنا الجماعي والنظم والرغبه في تحسين مستمر  ،  يدل علي شركه هدفها الاخلاص في كل عمل لتحقيق رؤيه عميقه تجاه راحه ورفاهيه المستهلك  ،  بتزويده باعلي مواصفات الجوده المعتمده عالميا والسعر المناسب كما نطمح لنكون الاوائل في تقديم منتجاتنا الفلسطينيه في الاسواق الخارجيه . الرئيس والمدير التنفيذي للشركه عبد النصار الحرباوي 