1762 - مساله  :  ولا تجوز وصيه من لم يبلغ من الرجال والنساء اصلا . وقد اختلف الناس في هذا  :  فروينا من طريق مالك  ،  عن عبد الله بن ابي بكر بن محمد بن عمرو بن حزم  ،  عن ابيه  ،  عن عمرو بن سليم الزرقي  ،  عن امه  :  ان عمر بن الخطاب اجاز لها وصيه غلام لم يحتلم ببئر جشم  ،  قال عمرو بن سليم  :  فبعتها انا بثلاثين الف درهم . ومن طريق ابن وهب  ،  عن رجال من اهل العلم  ،  عن ابن مسعود انه اجاز وصيه الصبي  ،  وقال  :  من اصاب الحق اجزنا  ،  وروي ولم يصح  ،  عن ابان بن عثمان انه اجاز وصيه جاريه بنت تسع سنين بالثلث . وعن جابر الجعفي  ،  عن الشعبي  :  من اصاب الحق من صغير او كبير اجزنا وصيته . وعن ابن سمعان  ،  عن الزهري  :  اذا عرف الصلاه جازت وصيته وان لم يحتلم الغلام والجاريه سواء . وصح عن شريح  ،  وعبد الله بن عتبه بن مسعود  ،  وابراهيم النخعي  :  اجازه وصيه الصغيرين اذا اصابا الحق . وقال الليث بن سعد كقول الزهري . واجاز مالك وصيه من بلغ تسع سنين فصاعدا . وقول اخر صح عن عمر بن عبد العزيز  :  ان من لم يبلغ الحلم فان وصيته تجوز في قرب الثلث  ،  ولا نري ان تبلغ الثلث . وروينا من طريق عبد الرزاق  ،  عن معمر  ،  عن الزهري عنه . وقول ثالث  :  قال القاضي عبيد الله بن الحسن 