فلما قال لهم ذلك النضر بن الحارث بعثوه وبعثوا معه عقبه بن ابي معيط الي احبار يهود بالمدينه وقالوا لهما  :  سلاهم عن محمد وصفا لهم صفته واخبراهم بقوله فانهم اهل الكتاب الاول وعندهم علم ليس عندنا من علم ص 301 الانبياء فخرجا حتي قدما المدينه  ،  فسالا احبار يهود عن رسول الله - صلي الله عليه وسلم - ووصفا لهم امره واخبراهم ببعض قوله وقالا لهم انكم اهل التوراه  ،  وقد جئناكم لتخبرونا عن صاحبنا هذا . فقالت لهما احبار يهود سلوه عن ثلاث نامركم بهن فان اخبركم بهن فهو نبي مرسل وان لم يفعل فالرجل متقول فروا فيه رايكم . سلوه عن فتيه ذهبوا في الدهر الاول ما كان امرهم فانه قد كان لهم حديث عجب وسلوه عن رجل طواف قد بلغ مشارق الارض ومغاربها ما كان نبؤه وسلوه عن الروح ما هي  ؟  فاذا اخبركم بذلك فاتبعوه فانه نبي  ،  وان لم يفعل فهو رجل متقول فاصنعوا في امره ما بدا لكم . فاقبل النضر بن الحارث وعقبه بن ابي معيط بن ابي عمرو بن اميه بن عبد شمس بن عبد مناف بن قصي حتي قدما مكه علي قريش  ،  فقالا  :  يا معشر قريش  ،  قد جئناكم بفصل ما بينكم وبين محمد قد اخبرنا احبار يهود ان نساله عن اشياء امرونا بها  ،  فان اخبركم عنها فهو نبي  ،  وان لم يفعل فالرجل متقول فروا فيه رايكم . 1 / 300 