كلمه الرئيس التنفيذي للهيئه يعد مركز هيئه الاوراق الماليه والسلع للتدريب بدوله الامارات العربيه المتحده في طليعه المؤسسات التي تعني بتاهيل المتخصصين في مجال اسواق المال والسلع  ،  بشكل خاص  ،  والمناهج التعليميه لصناعه الخدمات الماليه بشكل عام . ومن هذا المنطلق ياتي حرص المركز علي تقديم البرامج التدريبيه واختبارات التاهيل والشهادات المهنيه وتنظيم ندوات التوعيه للمتعاملين والمهتمين بالاسواق الماليه  ،  ليشكل منظومه تعليميه متكامله تسعي الي الارتقاء بمستوي الاداء للعاملين في قطاعي المال والاستثمار  ،  ومواجهه تحديات سوق العمل ومتطلباته وتدريب وتاهيل الكوادر المواطنه  ،  ومسايره اخر التطورات في مجال الخدمات الماليه بما يصب في مصلحه المتعاملين والمستثمرين بخاصه والاقتصاد الوطني عامه . وتاسيسا علي ذلك  ،  فان المركز لم يدخر وسعا في الاخذ بافضل الممارسات العالميه لاجل تحقيق اعلي مستويات جوده الاداء وخدمه العملاء ؛  حيث تم تجهيز غرف وقاعات التدريب باحدث الاجهزه والموارد التعليميه والتدريبيه  ،  كما تم اعداد قاعه خاصه بالمؤتمرات علي ارقي مستوي  ،  بالاضافه الي استقطاب كادر متخصص من الفنيين و الاداريين واصحاب الخبره والاختصاص  ،  بما يضمن تقديم افضل الخدمات بدرجه عاليه من المهنيه . كما بادر المركز بتوقيع اتفاقيات شراكه وتعاون مع عدد من كبريات المؤسسات التدريبيه والتعليميه  ،  والاكاديميه  :  المحليه والاقليميه والعالميه لتقديم برامج وخدمات تدريبيه واختبارات علي درجه رفيعه من الجوده و التميز و الابتكار تتوافق مع المعايير والمواصفات العالميه . وفي هذا الخصوص  ،  فانه يسعدني ان انوه الي ان جميع شهادات المركز الصادره بالتعاون مع شركائه الاستراتيجيين معترف بها عالميا وتحظي بالقبول والتقدير علي كافه المستويات . و من هنا فانني اوجه دعوتي للجمهور الكريم من المتخصصين و المهتمين –عبر الموقع الالكتروني للمركز- للاستفاده من برامج مركز التدريب وخدماته  ،  والتقدم لاختباراته المختلفه  ،  وطرح ارائهم ومقترحاتهم بشان تطوير المركز ورفع مستوي خدماته لتلبيه اهدافه المنشوده وتوقعات عملائه  ،  من اجل تعزيز مسيره قطاع الاوراق الماليه والارتقاء به وفق افضل المعايير العالميه . الرئيس التنفيذي لهيئه الاوراق الماليه و السلع 