لمه رئيسه مجلس الاداره السيده ليلي مامو في سياق التغيرات المهمه التي تعرفها سوق قروض الاستهلاك  ،  تعتبر قيم وفاسلف وسيله هامه تمكن من تعزيز مكانه الصداره والتطلع الي المستقبل باطمئنان ومسؤوليه . ابتداء من 2009  ،  عرف سوق قروض الاستهلاك تحولا جد حاد بعد عقد من النمو  ،  عبر تراجع القطاعات الرئيسيه  ،  المتمثل في تمويل السيارات والقروض الشخصيه . امام هذا التحول  ،  ابانت فرق وفاسلف عن قدرتها علي التكيف بادراج سنه 2010 تحت شعار «التحول» . . وقد استقي هذا التحول قوته من قيم وفاسلف  :  الابتكار  ،  القرب  ،  المسؤوليه من خلال الاخلاقيات  ،  الروح الجماعيه والاخراط . قيمه « الابتكار »  :  وعيا منها بان الاختلاف يتم عبر السبق والابداع  ،  وضعت وفاسلف سنه 2010 تحت شعار التحول عبر الابتكار بترويج منتجات مبتكره بالسوق  :  « الكراء مع امكانيه الشراء مع وديعه ضمانه » الملائمه لحاجيات الزبناء الخواص والتي تجمع ما بين ميزه التكلفه وسهوله الوصول اليها  ؛  « سلف تسبيق » الموجه للمقاولات المتعاقده لتدبير التسبيقات علي الاجور  ؛  واخيرا  ،  تم اداره الحملات التواصليه لوفاسلف بروح من التجديد  :  فقد كانت كاس العالم فرصه للتفاعل مع الشباب لجعلهم يكتشفون عروضنا علي موقعنا في حزمه من الالعاب المرحه تتكهن بالفائز بكاس العالم . يوجد الابتكار ايضا في طريقه تدبيرنا لهذا التحول عبر الحكامه . بما ان وفاسلف مقتنعه بان قوه المقاوله تكمن في تاريخها وكذا قدرتها علي تامين التحول والتناوب  ،  فقد جعلت من تدبيرها الوسطي  ،  قوه دافعه قادره علي توحيد الفرق في الميدان والحفاظ علي موقع الصداره . وقد امكن تحقيق ذلك بفضل عمليه البناء الجماعي  ،  انطلاقا من خارطه الطريق الناجمه عن استراتيجيه منجزه بتعاون من قبل الفرق وخطه تكوين طموحه وسابقه لاوانها وضعتها وفاسلف من خلال التكوين عبر الشبكه . واخيرا  ،  شجع التدبير المفوض ازدهار كفاءات قادره علي متابعه العمل وضمان الاستمراريه . قيمه « القرب »  :  اضافه الي الحفاظ علي خطه توسيع شبكتها التي تضم الان 42 وكاله مباشره  ،  وسعت وفاسلف شبكه شركائها الموصفين الي ازيد من 2700 شريك معتمد . وهو قرب مبرهن عليه ايضا من خلال معرض السيارات حيث عززت وفاسلف وجودها بشكل مضاعف بجناحين مخصصين سواء لزبنائها او لمجموعه التجاري وفابنك . القيمه « الاخلاقيه »  :  عملت وفاسلف علي وضع اولويات اساسيه تتمثل في احترام الزبون والزميل والتشريع . طوال سنوات  ،  اسست وفاسلف وطورت شبكات للتنقيط مبتكره ومتطوره باستمرار لضمان الدراسه الاكثر ملائمه لطلبات زبنائها  ،  بالتحكم في المديونيه المتراكمه . هكذا بلغت وفاسلف جيلها الخامس من شبكات التنقيط . وعليه  ،  طوال سنه 2010  ،  ساهمت وفاسلف بنشاط في تحضير قانون حمايه المستهلك واستعدت للامتثال له . اذ يشكل تطبيقه تلاءما تاما مع المسؤوليه الاجتماعيه التي تحفزنا يوميا . اما فيما يخص قيم « الروح الجماعيه » و « الانخراط »  ،  فهي تشكل في رايي الاسس التي تتيح الكفاءه والفعاليه . انها قدره فرقي علي ان تكون مترابطه وان يدعم بعضها البعض في اوقات الصعوبات  ،  علي الرد بسرعه واستباق الاحتياجات بالتموقع كمدافعين متحمسين عن مصالح زبنائهم وشركائهم الذين يخلقون اليوم الفرق في السوق ويساهمون في جعل من وفاسلف « صانع السوق » والمرجع في الابتكار والقرب . سمحت هذه القيم لوفاسلف من ان تفوز للسنه الثانيه علي التوالي بجائزه "العلامات التجاريه المبتكره في المغرب" Morroco Awards évé eme t . ان متانتنا الماليه هي حصيله تدبير صارم ونتيجه قدرتنا علي التكيف في هذه البيئه المتغيره والمتطوره . تشكل هذه القيم اليوم الاساس الذي يعزز الحاضر ويدفع وفاسلف نحو مستقبل طموح وفي المتناول  ،  يهدف الي توسيع انشطتها الدوليه  ،  والتطلع لمهن اخري لتوفير الخدمات . انها تمكن من تموقع وفاسلف كمرجع للعلاقه مع الزبون بفضل مشروع "تدبير العلاقه مع الزبناء" الذي سيتم تنفيذه في مارس  ؛  كما تضمن المزيد من القرب من الزبائن من خلال تطوير قناه الانترنت والبيع عن بعد  ؛  واخيرا  ،  اعتماد سياسه للموارد البشريه متلائمه تماما مع سياسه مساهمينا  ،  المؤهله اكثر فاكثر للكفاءات وتجمع ما بين الاداء الجيد والفعاليه . ليلي مامو رئيسه مجلس اداره وفاسلف 