© Reuters . محادثات قرض صندوق النقد الدولي تصعد بمؤشر البورصه المصريه ب4 . 5% قفزت ارباح البورصه المصريه بمستهل جلسه تداولات اليوم الاربعاء  ،  حيث صعد المؤشر الرئيسي "EGX30" بحول الساعه 10  :  20  ،  بنسبه 4 . 52% ما يعادل 340 نقطه عند مستوي 7880 نقطه . تاتي تلك الارتفاعات علي خلفيه تصريح وزير الماليه المصري  ،  امس الثلاثاء انه جاري التفاوض مع صندوق النقد الدولي لاقتراض نحو 12 مليار دولار علي ثلاث سنوات بواقع اربعه مليارات دولار سنويا . كما ارتفع مؤشر EGX70 للاسهم الصغيره والمتوسطه 0 . 47%  ،  وكذلك مؤشر EGX100 الاوسع نطاقا 1 . 04%  ،  وزاد مؤشر EGX50 متساوي الاوزان بنسبه 2 . 74% . وارتفعت الاسهم القياديه بنحو جماعي ابرزها سهم البنك التجاري الدولي- مصر صاحب اكبر وزن نسبي في المؤشر الرئيسي بنسبه 5 . 67% . وزادت اسهم سوديك  ،  وهيرمس  ،  وجلوبال تيلكوم  ،  بايونيرز  ،  وبالم هيلز  ،  وطلعت مصطفي بنسب تراوحت بين 4 . 3% و14 . 5% . ومالت تعاملات المصريين والعرب للشراء  ،  بينما اتجه الاجانب للبيع . وبلغت قيمه التداول بحلول الساعه 10 . 20 دقيقه نحو 347 مليون جنيه عبر التداول علي 132 مليون سهم . وارتفع نحو 78 سهما وتراجع 2 ولم تتغير قيمه 19 سهما  ،  في الدقائق الاولي من جلسه تعاملات اليوم . واغلق المؤشر الرئيسي "EGX30" بنهايه تعاملات يوم الثلاثاء  ،  مرتفعا بنسبه 0 . 30% تعادل 22 . 21 نقطه عند مستوي 7539 . 99 نقطه . 