بالنيابه عن مجلس اداره مسافي  ،  يسرني ان ارحب بكم في عالم مسافي . كما يسرني تكرار قول رئيس مجلس اداره الشركه عبد العزيز الغرير بان مسافي هي اكثر من علامه ومشروع تجاري !  مسافي اسم يثق به المستهلكون في المنطقه ومرادف اكيد للجوده !  خلال العقود الثلاثه والنصف الاخيره  ،  تطورت مسافي من علامه مياه معدنيه في المنطقه لتصبح شركه متكامله في قطاع المنتجات الاستهلاكيه السريعه الحركه . وطوال رحله التطور هذه  ،  كانت مهمتنا هي تقديم منتجات فاخره لحياه افضل  ،  والتزمنا باعتماد الجوده العالميه المواصفات في كل انتاجنا . منذ البدايه التزمت مسافي بمهمه توفير حياه افضل واكثر ملاءمه لمستهلكي منتجاتها  ،  وتواصلت معهم من خلال حملات مستدامه لتعزيز مواصفات منتجاتها النقيه والطبيعيه . منتجاتنا هي بالفعل عالميه المستوي  ،  ابتداء بمنتجنا الاول والابرز  ،  مياه شرب عاليه الجوده المعباه من ينابيع سفوح جبال الحجر في راس الخيمه  ،  والعصير الغني والطبيعي بنكهاته المختلفه الخاليه جميعها من المواد المضافه  ،  ومحارمنا الورقيه الناعمه والمتينه المصنوعه من لب طبيعي 100%  ،  ومنتجات غورميه الشهيه . اسم مسافي علي منتجاتنا هو وعد للمستهلكين وضمان بالجوده العاليه . نحن فخورون جدا بسمعتنا كشركه محترمه  ،  موثوق بها ومسؤوله اجتماعيا  ،  ونحن نعتمد هذه المباديء في كل خطوه نقوم بها . اضافه الي مهمتنا  ،  نستمر في الاستثمار في مواردنا البشريه وعملهم ومهاراتهم وقدراتهم  ،  ونؤهلهم للابتكار لتوفير اعلي مستويات الخدمات لمستهلكي منتجاتنا . نامل ان تجدوا المعلومات المطلوبه في موقعنا الغني بالمعلومات  ،  ونحن بدورنا نرحب بارائكم واقتراحاتكم  ،  لانها مصدر الهامنا !  !  شكرا لثقتكم بنا . ريجينالد راندال . 