اللهم صل علي محمد و ال محمد  ،  و لا تجعلني للبلاء غرضا  ،  و لا لنقمتك نصبا  ،  و مهلني  ،  و نفسني  ،  و اقلني عثرتي  ،  و لا تبتليني ببلاء علي اثر بلاء  ،  فقد تري ضعفي و قله حيلتي و تضرعي اليك . اعوذ بك اللهم اليوم من غضبك  ،  فصل علي محمد و اله  ،  و اعذني . و استجير بك اليوم من سخطك  ،  فصل علي محمد و اله  ،  و اجرني و اسالك امنا من عذابك  ،  فصل علي محمد و اله  ،  و امني . و استهديك  ،  فصل علي محمد و اله  ،  و اهدني و استنصرك  ،  فصل علي محمد و اله  ،  و انصرني . و استرحمك  ،  فصل علي محمد و اله  ،  و ارحمني و استكفيك  ،  فصل علي محمد و اله  ،  و اكفني و استرزقك  ،  فصل علي محمد و اله  ،  و ارزقني و استعينك  ،  فصل علي محمد و اله  ،  و اعني . و استغفرك لما سلف من ذنوبي  ،  فصل علي محمد و اله  ،  و اغفر لي . و استعصمك  ،  فصل علي محمد و اله  ،  و اعصمني  ،  فاني لن اعود لشي‏ء كرهته مني ان شئت ذلك . يا رب يا رب  ،  يا حنان يا منان  ،  يا ذا الجلال و الاكرام  ،  صل علي محمد و اله  ،  و استجب لي جميع ما سالتك و طلبت اليك و رغبت فيه اليك  ،  و ارده و قدره و اقضه و امضه  ،  و خر لي فيما تقضي منه  ،  و بارك لي في ذلك  ،  و تفضل علي به  ،  و اسعدني بما تعطيني منه  ،  و زدني من فضلك و سعه ما عندك  ،  فانك واسع كريم  ،  و صل ذلك بخير الاخره و نعيمها  ،  يا ارحم الراحمين . 