 مساله فان اخذ اللقطه فان ذلك لا يخلو من احد وجهين  :  احدهما  :  ان ياخذها ولا يريد التقاطها  ،  والثاني  :  ان ياخذها ملتقطا لها  ،  فاما الاول فان يجد ثوبا فيظنه لقوم بين يديه فياخذه فيسالهم عنه فلا يدعونه فهذا الذي له رده حيث وجده ولا ضمان عليه فيه قاله ابن القاسم ورواه ابن وهب عن مالك  ؛  لانه لم يصر في يده ولا تعدي عليه  ،  وانما اعلم به من ظن انه له ولم يلتزم فيه حكم اللقطه والوجه الثاني ان ياخذها ملتقطا لها وبذا قد لزمه عند ابن القاسم حفظها وتعريفها فان ردها بعد ان اخذها قال ابن القاسم يضمنها  ،  وقال اشهب لا يضمنها ان ردها في موضعها بقرب ذلك او بعده فلا اشهاد عليه في ردها وعليه اليمين لردها في موضعها فان ردها في غير موضعها ضمن . وجه القول الاول ان النبي صلي الله عليه وسلم حكم عليه بالتعريف بها فان جاء صاحبها اداها اليه ولم يقل له اتركها في موضعها كما قال في ضاله الابل مالك ولها ولانه لما قبضها ملتقطا لها  ،  وقد ازالها عن الغرر الي حاله يؤمن عليها فيها فان ردها الي موضعها فقد اعادها الي الغرر فعليه ضمانها كمن اخرج صبيا لغيره من بئر يخاف عليه فيها الهلاك ثم رده فيها فهلك فانه يضمن  ،  او اخرج ثوبا من النار قبل ان يحترق ثم رده في النار فاحترق  ،  ووجه قول اشهب انه لم ياخذها علي وجه التعدي والضمان فاذا اعادها الي موضعها فتلفت فيه فذلك بمنزله ان يتركها فيه اولا فتلفت فيه فلا ضمان عليه كضاله الابل . . 