تباين المؤشرات الكويتيه في مستهل التعاملات استهلت مؤشرات البورصه الكويتيه تعاملات جلسه اليوم الاربعاء علي تباين  ،  حيث تراجع المؤشر السعري 0 . 08% الي النقطه 5366 . 40  ،  بينما ارتفع المؤشران الوزني وكويت 15 بنسبه 0 . 30% و0 . 5% علي التوالي . وبحول الساعه 9  :  35 صباحا بتوقيت الكويت  ،  بلغ حجم التداول في تلك الاثناء 42 . 4 مليون سهم  ،  بتنفيذ 817 صفقه  ،  حققت سيوله قدرها 2 . 7 مليون دينار . وجاء قطاع الخدمات الاستهلاكيه كابرز المتراجعين في هذه الاثناء بنحو 0 . 75% مع انخفاض سهم سينما 6 . 33% تصدر بها تراجعات السوق . كما انخفض قطاع الصناعه بنسبه 0 . 25% مع هبوط سهم البناء 4 . 35% . علي الجانب الاخر تصدر قطاع الاتصالات ارتفاعات الفتره بنحو 0 . 64% مع صعود سهم زين 1 . 54%  ،  وارتفع قطاع البنوك بنحو 0 . 44% مدعوما من ارتفاع سهم اهلي 3 . 13% . وزاد قطاع الخدمات الماليه 0 . 27% مع صعود سهم السلام 6 . 1% متصدرا ارتفاعات السوق في هذا التوقيت . 