نعمل دائما علي اقامه مشاريع عقاريه متميزه لم يسبق لاحد ان تجرا علي القيام بها من قبل  ،  فرؤيتنا الفريده واستراتيجيتنا الواضحه هما اساس تميزنا عن الشركات المنافسه . quote " انشئت "شركه اوكيانا العقاريه" بهدف تشييد عقارات فريده  ،  وفي اكثر اماكن العالم خصوصيه وصفاء  ،  بما يوفر للمستثمرين فرصا لا تتكرر . ونحن لا يهمنا اتباع اسلوب الانتاج المتسلسل الضخم الذي تنتهجه معظم الشركات العقاريه الاخري . "نعمل دائما علي اقامه مشاريع عقاريه متميزه لم يسبق لاحد ان فكر في انشاء مثيل لها من قبل  ،  فرؤيتنا الفريده واستراتيجيتنا الواضحه هما اساس تميزنا عن الشركات المنافسه . " "لذا يرتكز منهجنا الرئيسي علي تحديد المواقع المميزه وغير المستغله في البلدان التي تتمتع باسواق عقاريه متطوره علي نحو كبير  ،  او علي الاماكن التي تكون فيها التنميه العقاريه لا تزال في اولي مراحل تطورها . " "وفي كل الاحوال  ،  نستطيع ان نقيم مشاريع غير مسبوقه ساعين بذلك الي التفرد لضمان حصول مساهمينا علي اعلي العوائد . وباختصار  ،  نحن نمتلك بالفعل مشاريع قائمه علي افكار  ،  بل ومشاريع تمنحنا التميز عن الجميع . " التقارير السنوي 