كلمه رئيس مجلس الاداره في اجتماع الجمعيه العموميه لدار اليوم بسم الله الرحمن الرحيم اخواني/ اعضاء الجمعيه العموميه الموقرين السلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،   ،   ،  يسرني ان ارحب بكم جميعا في هذه الليله الطيبه  ،  كما ارحب بسعاده الاستاذ/ علي القحطاني الذي يحضر هذا الاجتماع ممثلا لوزاره الثقافه والاعلام  ،  ويسعدني ان اعلن افتتاح جلسه اجتماع الجمعيه العموميه للدار في هذا اليوم الثلاثاء 7 ربيع الاخر 1428ه الموافق 24 ابريل 2007م بعد اكتمال النصاب القانوني لانعقادها بحضور اغلبيه الاعضاء . ايها الجمع الكريم قبل ان ابدا كلمتي هذه اود ان اعبر عن مشاعر الاسي والحزن التي اجتاحتنا خلال الفتره الماضيه  ،  حيث مر علينا بالم فراق احبتنا وزملائنا الكرام  ،  الذين الفنا وجودهم معنا وقاسمونا اللحظات الصعبه والسعيده  ،  والالم والامل  ،  والتحدي الطموح . ففي هذا المجال اود ان اعبر عن مشاعرنا الحزينه برحيل فقيد الجميع رئيس مجلس الاداره الاستاذ/ احمد العبد الله الزامل - رحمه الله- الذي انتقل الي الرفيق الاعلي خلال الاعداد لجمعيتكم الموقره هذه  ،  بعد عمر مديد قضاه في خدمه وطنه ومجتمعه تاركا خلفه سيره عطره  ،  وانجازات شهدت دار اليوم التي كان يراس مجلس ادارتها جانبا منها  ،  والتي عكست مقدار الجهد والعطاء المخلص الذي بذله  ،  وعظم النجاح الذي تحقق تحت قيادته  ،  يقاسمه في ذلك زملاؤه واخوانه في مجلس الاداره  ،  الذين تكاتفوا معا لتحقيق رياده الدار وتميزها  ،  ونموها المتعاظم  ،  فرحم الله ابا طلال رحمه واسعه واسكنه فسيح جناته  ،  وارجو من الله العلي القدير ان يعيننا علي اقتفاء اثره والسير علي نهجه وخطاه  ،  انه سميع مجيب . كما اذكر بمشاعر الحزن فقيد الدار الاستاذ / عبد المحسن المنقور عضو مجلس الاداره السابق الذي رحل عنا في العام الماضي مخلفا وراءه عاطر الذكر والسمعه الطيبه  ،  ولا ننسي جهوده في المساهمه فيما تحقق في الدار من انجازات ومشاركته السابقه في مجلس الاداره  ،  فرحم الله امواتنا جميعا واسكنهم فسيح جناته . وقبل ان انتقل للفقره التاليه  ،  يسرني ان اعرب عن جزيل شكري وعظيم امتناني للاخوه اعضاء مجلس الاداره لاختياري رئيسا لمجلس اداره دار اليوم  ،  كما يسرنا الترحيب بالاخ الاستاذ/ حسن الهديب الذي تم اختياره عضوا في مجلس الاداره حسب ما نص عليه نظام المؤسسات الصحفيه  ،  ونسال المولي ان يعيننا علي تحمل الامانه واداء المسؤوليه  ،  ويوفقنا لتحقيق الطموحات والامال لوطننا ومجتمعنا وللشركاء في هذا الصرح الشامخ  ،  واعدكم بان ابذل قصاري جهدي لمواصله خطط وبرامج التطوير الطموحه وتحقيق رساله الدار واهدافها . الاخوه/ اعضاء الجمعيه العموميه بعد عام حافل بالجهد المضاعف والعطاء المخلص يسرني ان اضع امامكم نتائجه عبر هذا التقرير الذي يضم بين دفتيه التقرير المالي وتقرير مجلس الرقابه وتقرير المدير العام وتقرير رئيس التحرير كما يشتمل علي بيان مركز الدار المالي وانشطتها الرئيسيه . لقد كان العام الماضي عاما متميزا  ،  استطاعت الدار ان تحقق خلاله مزيدا من الانجازات مع الحفاظ علي وتيره ادائها القوي  ،  وذلك بفضل الثقه التي اوليتمونا اياها - بعد توفيق الله  ،  والجهود السخيه التي بذلها اخوانكم في مجلس اداره الدار ومنسوبيها في الاداره والتحرير . وبالقاء لمحه سريعه علي اهم منجزات العام الماضي  ،  سوف ندرك مقدار النجاح الذي تحقق  ،  ففي قوه المركز المالي جاءت الارقام لتؤكد متانه مركز الدار المالي  ،  فقد زادت ايرادات النشاط بنسبه 13% عن عام 2005م  ،  وارتفعت حقوق الشركاء بنسبه 11% وفي التخطيط والتنظيم تسير الدار قدما في تطبيق المناهج والاساليب الاداريه الحديثه  ،  والمنهجيه العلميه في التخطيط التي تقوم بها كبريات المؤسسات العالميه والتي بدات قبل ثلاث سنوات بوضع الخطه الاستراتيجيه وفي مشاريع الدار واستثماراتها كان عام 2006 عام الاعداد وترتيب البيت من الداخل في روناء لارساء الاسس والبني الاداريه والتنظيميه والقانونيه وتنظيم الامور المعلقه  ،  فيما عقدت الدار العزم علي جعل عام 2007م عام الانطلاق نحو مزيد من النجاحات وفي مطابع جده يتم الان وضع اللمسات الاخيره علي دراسه الجدوي الاقتصاديه التي يتم العمل فيها من خلال احد مكاتب الاستشارات العالميه  ،  اما مشاركتنا في مطابع الشركه الشامله العربيه للطباعه المحدوده  ،  فهي الاخري تسير سيرا حثيثا وفي مبني الدار الاستثماري اليوم2 تم التوصل الي مقترح بان يكون المبني من 20 طابقا  ،  علي ان يراعي بان يكون تصميمه وفق احدث التقنيات الخدميه والتسهيلات ليكون استثمارا جاذبا وفي مجمع الدار الطباعي ياتي حصوله علي جائزه الافضل في الطباعه علي مستوي قاره اسيا في حدث غير مسبوق علي صعيد الصحف العربيه الاسيويه  ،  وحصولها ايضا علي شهاده الايزو 3- 12647 العالميه للطباعه كثاني مؤسسه صحفيه علي مستوي العالم كعلامه للجوده والتميز . وفي الطباعه في الرياض وجده ولتوسيع دائره انتشار الجريده لتشمل جميع مناطق المملكه تم التعاقد لطباعه الجريده طبعه متزامنه في كل من جده والرياض  ،  وتحوي صفحات موجهه للمنطقتين  ،  حيث تم بموجب ذلك حل مشكله تاخر وصول الجريده للكثير من المناطق  ،  و في تطوير التحرير تتواصل الجهود الحثيثه لتحقيق قفزه نوعيه علي مستوي التحرير في الجريده تساعد في تنميه مبيعاتها  ،  وفي المبوبه حققت الدار اداء متفوقا في الجوده والكم وهيمنت علي سوقها في الشرقيه وانطلقت خلال عام 2006م للرياض ثم جده في وثبه توسعيه بمليون ومائه الف نسخه اسبوعيا  ،  وفي الاشتراكات والتوزيع استطاعت الدار ان تحقق نموا متميزا ومتصاعدا لم تحققه من قبل علي مستوي المملكه  ،   ،  فقد ارتفعت المبيعات الاشتراكات بنسبه 65% عن عام 2005م  ،  وفي التدريب بلغ عدد الدورات التي تم تنفيذها عبر مركز الدار للتدريب70 دوره باجمالي عدد ساعات بلغ 8117 ساعه تدريبيه . الاخوه/ اعضاء الجمعيه العموميه لقد كان العام المنصرم عاما متميزا في مسيره الدار  ،  تم فيه تحقيق كثير من المنجزات علي العديد من الاصعده والمستويات  ،  مما يدل علي كثافه الجهود التي بذلت وحسن اداره الاداء العام الذي تميز بالتخطيط العلمي المدروس  ،  بتطبيق افضل المناهج العالميه في الاداره  ،  مما جعل الدار في اداء قوي من عام لاخر حتي وصلنا الي ما وصلنا اليه من قوه في مركزنا المالي بشكل يجعلنا جميعا فخورين بشراكتنا في هذه المؤسسه المتميزه  ،  ويحق لنا ان نفخر بان تكون الدار من بين المؤسسات الاعلاميه الاسرع نموا في المملكه . هذه بعض من الانجازات التي تحققت والمخطط لها  ،  وما كان لها ان تكون بعد الله لولا ما حظينا به من ثقه جمعيتكم الموقره ومساهمات الاخوه اعضاء المجلس الذين عملوا متكاتفين بروح الفريق الواحد وبذلوا جهودا مشكوره في تحقيق ما رسمتموه من توجهات وسياسات  ،  وكذلك الجهود السخيه من جميع منسوبي الدار في جهازي الاداره والتحرير ونتوجه للجميع بالشكر الجزيل علي ما بذلوه من جهود اسهمت في تحقيق هذه المنجزات المتميزه  ،  ولا ننسي ان نشيد بالدعم والتعاون والتجاوب الذي تجده الدار من مقام وزاره الثقافه والاعلام مما سهل عمليات التطوير التي تقوم بها الدار . ويسرني في الختام ان اشير الي ان مجلس الاداره قد رفع بعض التوصيات لجمعيتكم الموقره تجدونها مرفقه في ملف هذا الاجتماع للتكرم باتخاذ قراراتكم بشانها . 