اصبحت السوق المصرفيه الان اكثر اتساعا واكثر مخاطره واكثر منافسه في عالم تنوعت فيه الاسواق الماليه والمصرفيه العملاقه  ،  كان علي المصرف الليبي الخارجي ان يرسم بدقه ملامح المرحله القادمه واليات استيعابها والاستفاده منها في تطوير وتحديث نموذج اعماله اخذا بعين الاعتبار موقع بلادنا الاستراتيجي الذي يتوسط العالم العربي وبوابه لافريقيا وواجهه لجنوب اوروبا  ،  اضافه الي ما تزخر به بلادنا ومنطقتنا من امكانيات وثروات هائله ماديه وطاقات بشريه . اخذ مجلس الاداره علي عاتقه التاسيس علي ماهو قائم خلال اربعه عقود مضت من خبرات وتجارب ثريه ساهمت ببناء مؤسسه مصرفيه رائده تتواجد محليا واقليميا ودوليا خلال فتره متوسطه وطويله الاجل قادره علي انجاز وتحقيق المنافع لكافه مؤسسيها وذوي المصالح والمتعاملين معها وتعزيز علاقات الثقه مع البيئه المحيطه واصحاب المصالح سواء علي الصعيد المحلي او الاسواق الدوليه التي لديها مصالح عمل مشتركه مع المصرف الليبي الخارجي مراعيا في الوقت نفسه قواعد السلطات النقديه والرقابيه والممارسات العالميه الجيده  ،  ومن هذا المنطلق فقد حرص مجلس الاداره علي توجيه ومتابعه اداره المصرف لتنفيذ الاستراتيجيه الجديده وتوفير الدعم والتوجيه المناسبين  ،  حيث تعتبر الاستراتيجيه اكبر مبادره يتم تنفيذها في المصرف منذ تاسيسه من حيث الشمول والتوسع في المجال الداخلي والمساهمات لخلق اكبر قدر ممكن من التنسيق ودعم الاعمال في اوروبا وافريقيا واسيا والعالم العربي وتقديم افضل الخدمات والاستفاده القصوي من التمويلات  ،  ولا ننسي بان كل ذلك لن يتم الا من خلال اعداد فريق عمل مؤهل ومدرب يمتلك القدر الكافي من الخبرات العمليه والعلميه ليستوعب كافه التطورات في السوق المصرفي الدولي ويعمل علي اداره كافه المخاطر المصاحبه والمحتمله بحرفيه ومهنيه علي صعيد العمل المصرفي والمالي . كلنا يد واحده لتلبيه حاجات زبائننا من وزارات وهيئات ومؤسسات وشركات مقاولات تجاريه لتقديم افضل الخدمات المصرفيه والحلول المبتكره تتوائم وطبيعه اعمالهم الحاليه وتنخرط مع طموحات المصرف نحو النمو والتوسع والانتشار في الداخل والخارج . ويسرنا ان نتقدم بالشكر لكل الذين ساهموا في النجاح الذي حققه مصرفنا بمن فيهم اعضاء مجلس الاداره وفريق اداره البنك  ،  وبصورهخاصه كافه العاملين في البنك . ويتقدم البنك بالشكر الي المساهم الرئيسي في المصرف  ،  مصرف ليبيا المركزي علي دعمه المتواصل لنا وثقته الغاليه بنا  ،  و جميع المساهمين من اجل مساندتهم المستمره وتفاعلهم البناء وصولا لما هو منشود من نجاح مستقبلي مشترك . وتفضلوا بقبول فائق الاحترام  ،   ،   ،  د . بن عيسي احمد حودانه رئيس مجلس الاداره 