كلمه رئيس مجلس الاداره م . حمود بن عليثه الحربي م . حمود بن عليثه الحربي رئيس مجلس الاداره بسم الله الرحمن الرحيم كل الشعوب بل الكائنات تحن وتفخر بمواطنها واوطانها وتذود عن ثراها وسماها  ،  نراه بالبصر حدودا وعمرانا  ،  ونراه بالبصيره امنا واستقرارا تصان به الانفس والاموال والاعراض  ،  الوطن نراه في عقولنا مواطئ اقدام الاباء والاجداد ومنبت الابناء والاحفاد  ،  الوطن امانه في اعناق الشعوب التي صنعت ماضيه وتعيش حاضره وتبني لمستقبله  ،  حدود وطننا ليس الشمال والجنوب والشرق والغرب فقط  ،  بل السماء ومجالها والارض واعماقها كنوزها وماؤها ورفات الاباء في احشائها . وطننا اشرقت منه شمس امه مسلمه مسالمه  ،  اضاء شعاعها كل بقاع المعموره  ،  وطننا مصدر الله اكبر ينطق بها البشر والشجر والطير الطائر وجبال المزن في السماء  ،  وطننا عقيده نحميها وتاريخ نعتز به وشعب نفتخر بالانتماء اليه  ،  وطننا مغبوط في مقدساته ومحسود في ثرواته . تشخص ابصار المسلمين لشعاع نوره وتشخص ابصار الحاسدين لثرواته  ،  وطن حوي الشرق والغرب في عباءته يطوف العالم حوله عابدا او حاسدا . في يومنا الوطني نعيش ملحمه وطن اعتصم بحبل الله فاتحد وتوحد بعد فرقه وشتات  ،  فاطعمه الله من كل الثمرات وجعل امنه واستقراره مطلب العالم وضمان بقائه وبقاء حضارته  ،  في يومنا الوطني نشعر ببسمه طفل امن في طابور مدرسه يردد النشيد الوطني  ،  كما نشعر بقطره عرق علي جبين حماه الوطن وصناع مجده  ،  في يومنا الوطني ندرك بعقولنا ان حدود الوطن تبدا من قلوبنا وضمائرنا وامالنا . ومن الفطره ان الفرد قاصر عن تحصيل حاجته فمطالب الحياه وسائر القيم الكبري والمثل العليا التي تشكل كرامه الامه لا غني لها عن تضافر القوي البشريه وتعاون عقولها وائتلاف قلوبها فنحن جميعا شركاء في المسئوليه فكل علي قدر وسعه وفي حدود متناوله مطالب بنصيب قل او كثر في بناء مجتمعه وكرامته وامنه . وان نظره واحده نلقيها علي العالم من حولنا تكفي لان ندرك التوجه العالمي نحو التعاون كوسيله للتنميه والاستقرار والتعايش وتبادل المنافع  ،  ذلك لان التعاون يحفظ الكرامه . فجميع المستفيدين في مستوي واحد لا يد عليا ويد سفلي . قال تعالي {وتعاونوا علي البر والتقوي ولا تعاونوا علي الاثم والعدوان} . فكل انسان بمسئوليته الخاصه والعامه مطالب بتلبيه نداء التعاون وملئ جميع الفراغ المحجوز له بين صفوف الجماعه في جيله وعصره . والسعيد من اسهمت اعماله في التنميه المستدامه للاجيال من بعده . م . حمود بن عليثه الحربي رئيس مجلس اداره الجمعيه التعاونيه متعدده الاغراض بالمدينه المنوره امين عام مجلس الجمعيات التعاونيه 