كتب المغفور له ا . د . طارق سنان ابو لحوم رحمه الله واسكنه فسيح جناته كلمه رئيس مجلس الاداره في موقع المستشفي قال فيها  :  الانسان والمرض . . قصه الم وامل  ،  وبينهما ساحه حرب واستغاثه  ،  وهنا تحديدا هو موقعنا ومهنتنا ومهمتنا  !  . . ان نسند الانسان  ،  لينتصر علي الالام . انها مهمه مقدسه . . هذه التي ترشحك لحراسه الحياه  ،  . . وضمان السلامه  ،  وتلبيه النجده . . مهمه ان تكون ملاك رحمه  ،  يتصدي لوجه الحياه العابس  ،  كي تعيدها باسمه رضيه . . ولا اخفيكم سرا انه تتملكنا الرهبه من ذلك . . فحين نتصدر لهذه المهمه فنحن كجندي علي الثغر . . في مرمي نظرات الاستنجاد والاستنفار الدائم  ،  بكل ما يعنيه ذلك  ،  من استشعار رجاء الناس فينا  ،  واملهم في ان نكون عند حسن الظن . ومع ادراكنا لهذا  ،  فقد تقصدنا ان نتصدي للمهمه  ،  فلقد استثمرنا فيما يحفظ كيان الانسان  ،  وما يزيد دافعيه الحياه والانجاز  ،  استشعارا لنبل الهدف  ،  وباذلين ما في وسعنا  ،  لاجل القيام بحقها . مع العلم ان كل ما نبذله  ،  لا يعدو كونه سببا  ،  ثم نكل الشفاء لمن بيده الامر . . فالامر اولا واخيرا مرده اليه " واذا مرضت فهو يشفين " وقد طلب مني ان اكتب كلمه رئيس مجلس الاداره باعتبار المسؤوليه التي اوليتها بعد المغفور له فلم اجد اصدق تعبير ولا اوضح كلام من كلام د . طارق رحمه الله  ،  فاثرت ان يبقي كلامه ليرصع الموقع باحرف النور التي كتب بها وبالمعاني الساميه التي ضمنها الافتتاحيه لتضل هي النبراس الذي ينير هذا الموقع وظلال خير لمحتوياته . ا . د . عبدالعزيز احمد محمد الكباب رئيس مجلس الاداره 