 تمثل الطاقه احد اهم العناصر التي تعتمد عليها حياتنا اليوميه  ،  فهي التي تدفع عجله اقتصاد دوله الامارات العربيه المتحده والاقتصاد العالمي بشكل عام . ولذلك فاننا نفخر كثيرا بان نكون جزءا من هذه الصناعه الديناميكيه . تعتبر شركه ابوظبي للعمليات البتروليه المحدوده ادكو اقدم شركه تعمل في صناعه النفط والغاز في ابوظبي  ،  ولديها سجل حافل بالانجازات يمتد علي مدي الخمس وسبعين عاما الماضيه  ،  لعبت خلالها ادكو دورا اساسيا في تطور ابوظبي تحت قياده حكامنا وحكومتنا الرشيده . يوجد مقر شركه ادكو في ابوظبي  ،  عاصمه دوله الامارات العربيه المتحده  ،  وهي عضو في مجموعه شركه بترول ابوظبي الوطنيه ادنوك . شهدت ادكو خلال السنوات القليله الماضيه  ،  تحولا كبيرا في هيكلها التنظيمي  ،  وقد توج ذلك في عام 2014 بتوقيع اتفاقيه امتياز جديده مدتها 40 عاما . كما تعتبر ادنوك المساهم الرئيسي الي جانب الشركاء الجدد  ،  شركه توتال فرنسا وجودكو اليابان وجي اس انرجي كوريا الجنوبيه وهم يمتلكون حصه في المشروع المشترك . تلتزم الشركات المساهمه في ادكو التزاما تاما بالقيم الاساسيه للشركه وهي تدعم وتساند التزام ادكو بالانتاج المستدام للنفط والغاز من مناطق امتيازها البريه . ومن الجدير بالذكر ان ادكو تؤمن بالمعامله العادله والمتساويه للعاملين فيها  ،  بما في ذلك المقاولين  ،  وهي تعتبر الشفافيه والامانه والنزاهه والمسؤوليه والتميز في الاداء والتواصل قيما اساسيه يتعين الالتزام بها في جميع الاوقات . نحن في هذا الصرح نفخر كثيرا بتطوير قدرات موظفينا  ،  وبصفه خاصه القوه العامله من مواطني دوله الامارات العربيه المتحده الذين يمثلون مستقبل الشركه  ،  ونحن فخورون بالانجازات التي تم تحقيقها في هذا الخصوص . يعتبر تطوير قدرات جميع العاملين لدينا امرا في غايه الاهميه لنجاح اعمالنا واستمراريتها وتحقيق اهدافنا والوفاء بالتزاماتنا تجاه حكومه ابوظبي ومساهمينا علي مدي الاربعين سنه القادمه . ان الوفاء بالتزاماتنا تجاه المجتمعات التي تتشارك معنا مناطق امتيازنا يمكننا من تطوير علاقات خاصه مع تلك المجتمعات ويتيح لنا الفرصه لدعم الانشطه الثقافيه المحليه فيها كما انه يساعدنا في حمايه البيئه الطبيعيه المتنوعه والفريده التي نعمل فيها والمحافظه عليها . وسنواصل العمل جنبا الي جنب في ظل القياده الجديده لشركه ادنوك وبتوافق مع الشركات الشقيقه الاخري ضمن شركات المجموعه . يسرني ان ارحب بكم شخصيا في الموقع الالكتروني لشركه ادكو وامل ان تساعدكم المعلومات التي يحتويها الموقع في اكتشاف المزيد عن الشركه والطريقه التي نعمل بها والنظم التي تحكمنا  ،  وان تشجعكم علي الالتحاق بنا في رحلتنا نحو مستقبل اكثر اشراقا . الرئيس التنفيذي السيد سيف احمد الغفلي 