كلمه الرئيس التنفيذي تحيه طيبه لكم وشكرا لزيارتكم لموقع ترانستك . من دواعي الاعتزاز والسرور ان ترانستك قد ساعدت ابرز المؤسسات العربيه لرفع كفاءه الاعمال فيها وتقليل التكاليف وزياده الانتاجيه عن طريق حزمه برمجيات الاعمال كومباس . ان ازدياد المنافسه في كافه قطاعات الاعمال في الشرق الاوسط والعالم العربي تحمل فرصا واعده  ،  بقدر ما تطرح من تحديات كبيره . وفي عصر اصبح مبدا "البقاء للافضل" هو الحكم في لعبه السوق  ،  فان كل مؤسسه بحاجه لتتميز في مجال تقديم الخدمات الجيده في الوقت المناسب وبالكلفه المناسبه . ويتطلب هذا الامر استثمارات في الموارد الصحيحه من اجل زياده قدره المؤسسه وفاعليتها ومرونه استجابتها لمتطلبات السوق . ويستدعي تحكما ذكيا بالموارد الحاليه لتحقيق اقصي درجات الكفاءه . لتحقيق ذلك لا بد من البرمجيات الصحيحه التي تناسب العمل التجاري او الصناعي او الخدمي . ان برمجيات ترانستك  ،  وبصوره رئيسه حزمه برمجيات الاعمال كومباس  ،  تمنحكم وسائل ذكيه لتقوموا بما تتطلبه المنافسه . بعد ١٥ سنه من خدمه الاسواق العربيه  ،  تتطلع ترانستك لمزيد من المساهمه في نهضه الاسواق العربيه وزياده الفرص فيها لتحقق امكانياتها اللامحدوده . اننا نبني مستقبل شركتنا جنبا الي جنب مع القاده الرواد من عملائنا  ،  ورغبتنا بالعمل مع المؤسسات الرائده في العالم العربي لا يعادلها الا التزامنا بتسهيل اعمالكم وزياده نجاحها وربحيتها . عبدالسلام محمد هيكل الرئيس التنفيذي  ،  ترانستك للانظمه 