وكان اول من خرج من المسلمين من بني اميه بن عبد شمس بن عبد مناف بن ص 91 بن كلاب بن مره بن كعب بن لؤي بن غالب بن فهر  :  عثمان بن عفان بن ابي العاص بن اميه معه امراته رقيه بنت رسول الله - صلي الله عليه وسلم - ومن بني عبد شمس بن عبد مناف ابو حذيفه بن عتبه بن ربيعه بن عبد شمس  ،  معه امراته سهله بنت سهيل بن عمرو  ،  احد بني عامر بن لؤي  ،  ولدت له بارض الحبشه محمد بن ابي حذيفه . ومن بني اسد بن عبد العزي بن قصي  :  الزبير بن العوام بن خويلد بن اسد . ومن بني عبد الدار بن قصي  :  مصعب بن عمير بن هاشم بن عبد مناف بن عبد الدار . ومن بني زهره بن كلاب  :  عبد الرحمن بن عوف بن عبد عوف بن عبد بن الحارث بن زهره ومن بني مخزوم بن يقظه بن مره ابو سلمه بن عبد الاسد بن هلال بن عبد الله بن عمر بن مخزوم  ،  معه امراته ام سلمه بنت ابي اميه بن المغيره بن عبد الله بن عمر بن مخزوم . ومن بني جمح بن عمرو بن هصيص بن كعب عثمان بن مظعون بن حبيب بن وهب بن حذافه بن جمح ومن بني عدي بن كعب  :  عامر بن ربيعه  ،  حليف ال الخطاب  ،  من عنز بن وائل معه امراته ص 92 ليلي بنت ابي حثمه بن حذيفه بن غانم بن عامر بن عبد الله بن عوف بن عبيد بن عويج بن عدي بن كعب . ومن بني عامر بن لؤي ابو سبره بن ابي رهم بن عبد العزي بن ابي قيس بن عبد ود بن نصر بن مالك بن حسل بن عامر  ،  ويقال بل ابو حاطب بن عمرو بن عبد شمس بن عبد ود بن نصر بن مالك بن حسل بن عامر . ويقال هو اول من قدمها . ومن بني الحارث بن فهر  :  سهيل بن بيضاء  ،  وهو سهيل بن وهب بن ربيعه بن هلال بن اهيب بن ضبه بن الحارث . فكان هؤلاء العشره اول من خرج من المسلمين الي ارض الحبشه  ،  فيما بلغني . قال ابن هشام  :  وكان عليهم عثمان بن مظعون  ،  فيما ذكر لي بعض اهل العلم . قال ابن اسحاق  :  ثم خرج جعفر بن ابي طالب رضي الله عنه وتتابع المسلمون حتي اجتمعوا بارض الحبشه  ،  فكانوا بها  ،  منهم من خرج باهله معه ومنهم من خرج بنفسه لا اهل له معه . 