لقد شرفت بتكليفي برئاسه مجلس اداره الشركه المصريه للاتصالات  ،  ذلك الصرح الاتصالاتي العملاق  ،  وان انضم الي مجموعه عمل متميزه  ،  تسعي الي تقديم افضل ما لديهم لعملائنا الكرام  ،  وسوف اعمل بكل جهدي كي تستمر رياده الشركه وان تستعيد مكانتها كاكبر مشغل اتصالات في المنطقه . ان المصريه للاتصالات شركه وطنيه لها تاريخ عريق يمتد لاكثر من 160 عاما  ،  استطاعت خلاله ان تخدم المواطن المصري بكل اخلاص وتفان  ،  وان تكون الي جانبه في كل وقت كشريك اساسي في نجاحاته  ،  واستطاعت خلاله ايضا ان تكون الشركه الرائده في مصر والمنطقه  ،  وان تكون عمودا فقريا لقطاع الاتصالات المصري . وفي ظل عالم يتطور ويتغير كل لحظه  ،  تحرص الشركه علي ان تكون اقرب ما يكون لعملائها  ،  تتعرف علي احتياجاتهم المتطوره وتحققها بما يليق بعملائها الكرام وتاريخها العريق . . لذلك فاننا مستمرون في السعي نحو تقديم افضل جوده من الخدمات باسعار مناسبه  ،  وكذلك تحقيق رغبه عملائنا في الحصول علي خدمات اتصالاتيه متكامله . وتؤمن الشركه المصريه للاتصالات بدور الشركات الوطنيه في خدمه مجتمعاتها  ،  والعمل علي تطويره  ،  ودعم المبادرات الهادفه الي توفير حياه افضل للمصريين في مجال الصحه والتعليم ودعم ذوي الاحتياجات الخاصه . 