مؤشر ابوظبي في المنطقه الحمراء بالتعاملات المبكره تراجع مؤشر سوق ابوظبي للاوراق الماليه في مستهل تعاملات  ،  اليوم الاربعاء  ،  بالتزامن مع انخفاض سهم اتصالات . وبحلول الساعه 10  :  45 بتوقيت ابوظبي  ،  انخفض المؤشر 0 . 09% الي مستوي 4579 . 26 نقطه  ،  خاسرا 4 . 15 نقطه  ،  متجاهلا ارتفاعات الجلسه السابقه . وبلغت كميه التداولات في تلك الاثناء 23 . 10 مليون سهم  ،  حققت ما قيمته 48 . 66 مليون درهم  ،  من خلال تنفيذ 350 صفقه . وجاء قطاع التامين في صداره التراجعات بنسبه 1 . 4% مع تراجع سهم الامارات للتامين 9 . 7% . كما انخفض مؤشر قطاع الاتصالات بنحو 0 . 7% مع تراجع سهم اتصالات بنفس النسبه . 