بورصه قطر تغلق مرتفعه ب0 . 4% عند مستوي 10141 نقطه انهي مؤشر بورصه قطر تعاملات جلسه اليوم الثلاثاء  ،  مرتفعا بنسبه 0 . 4% مغلقا عند مستوي 1041 نقطه  ،  وسط تداولات بلغت قيمتها الاجماليه 143 مليون ريال . قطاعيا ارتفعت مؤشرات 5 قطاعات عدا العقارات والبضائع  ،  وتصدر الاتصالات الارتفاعات بنسبه 1 . 47%  ،  تلاه قطاع البنوك مرتفعا 0 . 73%  ،  وارتفع قطاع الصناعه بنسبه 0 . 36%  ،  وجاء النقل في النقل في المرتبه الرابعه بارتفاع 0 . 2% . وتراجع العقارات والبضائع بنسبه 0 . 29% و0 . 19% علي الترتيب . وشهدت الجلسه اغلاق 23 سهما علي صعود بنسب متفاوته  ،  في المقابل انخفض 13 سهما  ،  بينما اغلق 4 اسهم علي استقرار عند نفس مستويات الجلسه السابقه . وارتفع سهم الخليج التجاري بنحو 2 . 8%  ،  تلاه صعود سهم اوريدو 1 . 9% . واغلق سهم قطر الوطني جلسه اليوم عند اعلي مستوي له منذ بدايه العام الحالي 147 . 30 ريال  ،  مسجلا ارتفاع ب1% . بينما انخفضت اسهم قطر للوقود وازدان القابضه وصناعات قطر والبنك الاهلي بنسب ترواح بين 0 . 2% و0 . 7% . 