قال ابن اسحاق  :  ص 184 وخزاعه تقول نحن بنو عمرو بن عامر من اليمن . قال ابن هشام  :  وتقول خزاعه  :  نحن بنو عمرو بن ربيعه بن حارثه بن عمرو بن عامر بن حارثه بن امرئ القيس بن ثعلبه بن مازن بن الاسد بن الغوث  ،  وخندف امها  ،  فيما حدثني ابو عبيده وغيره من اهل العلم . ويقال خزاعه  :  بنو حارثه بن عمرو بن عامر . وانما سميت خزاعه  ،  لانهم تخزعوا من ولد عمرو بن عامر  ،  حين اقبلوا من اليمن يريدون الشام  ،  فنزلوا بمر الظهران  ،  فاقاموا بها . قال عون بن ايوب الانصاري احد بني عمرو بن سواد بن غنم بن كعب بن سلمه من الخزرج في الاسلام 