© Reuters . مؤشرات الاسهم في الولايات المتحده ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  مؤشر داو جونز الصناعي صعد نحو 0 . 66% I vesti g . com – الاسهم في الولايات المتحده تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الثلاثاء  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات النفط والغاز الطبيعي  ،  المواد الاساسيه والماليه . عند نهايه التداولات في نيويورك  ،  مؤشر داو جونز الصناعي سجل ارتفاع عند 0 . 66%  ،  ووصل الي علي الاطلاق اعلي مستوي قياسي له  ،  بينما مؤشر ستاندرد اند بور 500 تسلق بنحو 0 . 70% ومؤشر ناسداك عزز مكانته عند 0 . 69% . من بين الاسهم القياديه اليوم في مؤشر داو جونز الصناعي برز سهم مجموعه غولدمان ساكس انك NYSE  :  GS  ،  الذي ارتفعت قيمته 3 . 11% او 4 . 73 نقطه وبلغ سعره 156 . 92 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم دوبونت NYSE  :  DD واصل ارتفاعه عند 2 . 66% او 1 . 71 نقطه واغلق عند سعر 65 . 94  ،  في حين سهم شركه كاتربيلر NYSE  :  CAT زاد 2 . 57% او 2 . 00 نقطه بسعر 79 . 80 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم وول مارت ستورز NYSE  :  WMT منخفضا عند 1 . 07% او 0 . 79 نقطه وتداول عند مستويات 73 . 27 عند الاغلاق . سهم شركه بوينج NYSE  :  BA تراجع بمقدار 0 . 93% او 1 . 23 نقطه عند سعر 130 . 81  ،  اما سهم شركه فيريزون كوميونيكاشونس NYSE  :  VZ اغلق علي هبوط عند 0 . 80% او 0 . 45 نقطه بسعر 55 . 47 . ومن جهه اخري  ،  كان الاداء الافضل في مؤشر ستاندرد اند بور 500 قد سجله سهم Seagate Tech ology PLC NASDAQ  :  STX ‎  ،  الذي ارتفع بمقدار 21 . 83% عند سعر 29 . 35  ،  America Airli es Group NASDAQ  :  AAL ‎ هو الاخر واصل ارتفاعه عند 11 . 23% واغلق عند مستويات 34 . 66  ،  وكذلك سهم فريبورت ماكموران كوبر اند غولد NYSE  :  FCX صعد نحو 10 . 73% وانهي تداولاته عند سعر 12 . 90 . من بين الاسهم الاضعف اداء اليوم  ،  نذكر سهم شركه شركه فاستنال NASDAQ  :  FAST  ،  الذي سقط بنسبه 3 . 46% واغلق جلسته عند سعر 43 . 79  ،  سهم Allia t E ergy NYSE  :  LNT ‎  ،  الذي فقد 2 . 77% عند سعر 39 . 34 وسهم نيومونت ماينينغ كورب NYSE  :  NEM  ،  الذي ضعف بنسبه 2 . 68% واختتم عند سعر 39 . 96 جلسه اليوم في البورصه . ومن جهه اخري  ،  كان الاداء الافضل في مؤشر ناسداك قد سجله سهم Clea Diesel Tech NASDAQ  :  CDTI ‎  ،  الذي ارتفع بمقدار 81 . 41% عند سعر 0 . 6803  ،  Sage Therapeutic NASDAQ  :  SAGE ‎ هو الاخر واصل ارتفاعه عند 37 . 33% واغلق عند مستويات 46 . 21  ،  وكذلك سهم SemiLEDS Corp NASDAQ  :  LEDS ‎ صعد نحو 33 . 99% وانهي تداولاته عند سعر 8 . 1200 . من بين الاسهم الاضعف اداء اليوم  ،  نذكر سهم شركه CytRx Corp NASDAQ  :  CYTR ‎  ،  الذي سقط بنسبه 59 . 76% واغلق جلسته عند سعر 1 . 010  ،  سهم Escalo Medical C NASDAQ  :  ESMC ‎  ،  الذي فقد 28 . 71% عند سعر 0 . 7200 وسهم KBS Fashio Group Ltd NASDAQ  :  KBSF ‎  ،  الذي ضعف بنسبه 19 . 19% واختتم عند سعر 0 . 3100 جلسه اليوم في البورصه . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في بورصه نيويورك مع 2307 مقابل 997  ،  في حين 21 بقي دون تغيير . واما في بورصه ناسداك  ،  1857 من بين الاسهم عززت مكانتها و 746 تراجعت  ،  بينما 46 من الاسهم حافظت علي قيمتها . سهم CytRx Corp NASDAQ  :  CYTR ‎ هبط لادني مستوي قياسي له علي الاطلاق  ،  واصل انخفاضه نحو 59 . 76% او 1 . 500 نقطه عند سعر 1 . 010 . 500 مؤشر التقلب  ،  الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات علي مؤشر مؤشر ستاندرد اند بور 500 تداول علي ارتفاع بنسبه 0 . 52% واغلق عند سعر 13 . 61 . هبطت العقود الاجله علي الذهب تسليم شهر اغسطس 1 . 70% او 23 . 10 واغلقت عند سعر $1333 . 50 للاونصه . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  صعد النفط الخام تسليم شهر اغسطس 4 . 49% او 2 . 01 ووصل الي سعر $46 . 77 للبرميل  ،  واما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبه 4 . 52% او 2 . 09 نقطه  ،  واغلق بسعر $48 . 34 للبرميل . زوج EUR/USD اضاف 0 . 04% وتداول عند مستويات 1 . 1062  ،  اما زوج USD/JPY فقد واصل ارتفاعه نحو 1 . 90% ووصل الي مستويات 104 . 74 . مؤشر الدولار تداول علي هبوط بنسبه 0 . 05% عند مستوي 96 . 53 . 