© Reuters . شركات استشاريه  :  هبوط اسعار النفط يضر سوق العقارات في ابوظبي ابوظبي رويترز - قالت شركتان للاستشارات العقاريه يوم الاثنين ان تاثير ضعف سوق النفط علي النمو الاقتصادي في ابوظبي بدا يظهر في سوق العقارات في الاماره حيث يضغط خفض الوظائف وتقليص الانفاق الحكومي علي اسعار البيع والايجارات . ومثل بعض الدول الخليجيه الاخري تقوم ابوظبي الغنيه بالنفط بتسريح الالاف في الشركات شبه الحكوميه . وقالت جيه . ال . ال للاستشارات العقارات ان ذلك اثر بشده علي مستويات الطلب رغم انخفاض المعروض من العقارات الجديده الي ادني مستوياته علي الاطلاق في الاماره حيث تم تسليم 400 وحده فقط الي الملاك في الربع الثاني من العام . واضافت انه بعد 18 شهرا من الاستقرار النسبي للاوضاع ظهرت علامات مبدئيه علي انخفاض الاسعار في ثلاثه اشهر حتي 30 يونيو حزيران . وكان ذلك ملحوظا علي وجه الخصوص في العقارات الفاخره في السوق والتي كان يقبل عليها بشكل رئيسي الموظفون في قطاع النفط مع هبوط متوسط اسعار البيع خمسه في المئه في الربع الاول . وقال ديفيد دادلي مدير الشؤون الدوليه ورئيس مكتب جيه . ال . ال في ابوظبي ان سوق الايجارات تاثرت ايضا مع انخفاض اسمي بنحو اثنين في المئه خلال الربع الثاني وهو اول تراجع في ثلاث سنوات . ومن المرجح ان يتزايد الهبوط في الربع الثالث حيث اتجهت العائلات التي غادرت بعد انتهاء العام الدراسي في اواخر يونيو حزيران الي عقارات اصغر او اخفقت اصلا في العوده الي البلاد بحسب تقرير جيه . ال . ال . وافادت سي . بي . ار . اي لاستشارات العقارات ايضا بحدوث انخفاضات في العقارات الفاخره بينما بقيت اسعار البيع والايجارات للعقارات من الفئه الاقل مستقره حيث لا تزال هناك عماله مغتربه يتناسب دخلها مع تلك الفئه . وبالنسبه للمساحات المخصصه للمكاتب التجاريه قالت سي . بي . ار . اي ان الايجارات خارج منطقه الاعمال المركزيه هبطت اثنين في المئه عن الربع الاول ليبلغ التراجع علي اساس سنوي في نهايه يونيو حزيران 13 في المئه . وسيرتفع اجمالي المعروض بنحو 22 في المئه بحلول 2018 من 3 . 85 مليون متر مربع حاليا . وقالت سي . بي . ار . اي ان متوسط اسعار ايجارات المكاتب كان مستقرا في الربع الثاني . اعداد علاء رشدي للنشره العربيه - تحرير ناديه الجويلي 