كلمه سمو الشيخ منصور بن زايد ال نهيان رئيس مجلس اداره جهاز ابوظبي للرقابه الغذائيه يسعدني ان ارحب بكم  ،  عبر الموقع الالكتروني ل"جهاز ابوظبي للرقابه الغذائيه"  ،  الذي يمثل نافذه نطل منها علي المجتمع والعالم  ،  واطارا يبرز جانبا من المكتسبات والانجازات التي تترجم امال قيادتنا الرشيده وتطلعاتها  ،  برئاسه صاحب السمو الشيخ خليفه بن زايد ال نهيان  ،  رئيس الدوله حفظه الله  ،  لبناء دوله عصريه تاخذ باساليب التقدم والرقي ؛  فقد جاءت مبادره تاسيس الجهاز تتويجا لرؤيه صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد ال نهيان  ،  ولي عهد ابوظبي  ،  نائب القائد الاعلي للقوات المسلحه رئيس المجلس التنفيذي  ،  الراميه الي وضع ابوظبي في المكانه التي تستحقها كمدينه مثاليه للعيش الكريم وجوده الحياه  ،  وكوجهه محوريه للتجاره والاستثمار في المنطقه والعالم . اننا نعمل في مناخ يتسم بالتنوع السكاني واللغوي  ،  فالتركيبه الديموغرافيه للامارات تتميز بالتنوع الفريد نظرا الي تعدد اللغات والجنسيات والثقافات  ،  التي تتعايش هنا بحب ووئام مع مواطني الدوله  ،  ولقد اسهم هذا النسيج الاجتماعي المتنوع في مراكمه خبرات يندر ان تجدها في دوله مماثله  ،  وبالنسبه الينا في "جهاز ابوظبي للرقابه الغذائيه" فاننا نسعي الي تبني استراتيجيات وابتكار وسائل لايصال رسالتنا حول سلامه الغذاء  ،  تتجه الي جنسيات ذات مكونات ثقافيه متباينه  ،  هذا بالاضافه الي افواج السائحين الذين باتت الامارات مقصدا مهما لهم ؛  نتيجه لما تتميز به من مقومات سياحيه وثقافيه فريده . لقد تمكنا من تعديل الانظمه والمبادئ المتعلقه بتشريعاتنا الغذائيه في ابوظبي  ،  كي تتوافق مع النظم والمعايير الدوليه واللوائح الصحيه لمنظمه الصحه العالميه  ،  التي تلزم جميع الدول بالمحافظه علي سلامه الغذاء ومراقبه جودته  ،  فضلا عن التحقق من الحوادث التي قد تشكل خطرا علي الصحه العامه . ويسعي الجهاز الي احكام الرقابه الميدانيه علي سوق الغذاء وتداوله  ،  من خلال بناء كوادر فنيه مواطنه  ،  مؤهله تاهيلا اكاديميا  ،  تعمل علي مدار الساعه للرقابه علي حركه الغذاء  ،  والتفتيش علي المنشات الغذائيه المختلفه لضمان جوده ما يقدم للمستهلك وسلامته  ،  اضافه الي مراقبه دخول المواد الغذائيه المستورده  ،  والتحقق من سلامتها عبر الحدود والمنافذ . وانطلاقا من ايماننا بان سلامه الغذاء  ،  والامن الغذائي وجهان لعمله واحده  ،  فقد بدانا خطوات عمليه نحو تحقيق امننا الغذائي ؛  عبر اعاده هيكله قطاع الزراعه ودعم خطط الزراعه المستدامه لتعظيم انتاج ما يمكن زراعته محليا  ،  مع المحافظه علي مواردنا الطبيعيه من التربه والمياه للاجيال المقبله  ،  كما ندعم بكل السبل الشركات الزراعيه التي تستثمر في بلدان ذات قطاعات زراعيه واعده . اننا نمر بحقبه هامه في تاريخنا المعاصر ؛  اذا تنعم ابوظبي بسجل حافل من الانجازات تشمل القطاعات كافه  ،  لذلك تتعاظم المسؤوليه الملقاه علي عاتقنا جميعا كي نواكب مسيره التنميه ونسهم فيها بدور بارز  ،  فاننا ندرك ان اي جهد لن يحقق كامل اهدافه الا بتفاعل حقيقي من مختلف فئات المجتمع  ،  ومؤسسات القطاع الخاص  ،  حيث تتعزز رؤيتنا الاستراتيجيه بمبدا الشراكه الفاعله مع المجتمع من خلال الارتقاء بالوعي الجماهيري  ،  واهميه صحه الغذاء والمشاركه عبر الرقابه الذاتيه  ،  ولتحقيق هذه الغايه الساميه نجعل من موقعنا الالكتروني نافذه للتواصل مع الجمهور  ،  وذوي العلاقه في مؤسسات القطاعين العام والخاص ؛  لاطلاعهم علي ما يستجد في هذا القطاع الحيوي  ،  واستخلاص اراء الجمهور والاستفاده منها في تطوير الخدمات التي يقدمها الجهاز . واخيرا فاننا علي ثقه بان تفاعلكم معنا وتواصلكم الدائم عبر هذا الموقع الالكتروني وغيره من قنوات التواصل  ،  التي نوفرها لخدمتكم  ،  سيكون لها عظيم الاثر في دفع مسيره الجهاز وتحقيق خطته الاستراتيجيه  ،  لما فيه رفعه الوطن وخير المواطنين . منصور بن زايد ال نهيان 