القاعده الخامسه والثلاثون  :  من ملك منفعه عين بعقد ثم ملك العين بسبب اخر هل ينفسخ العقد الاول ام لا  ؟  ههنا صورتان  :  احداهما  :  ان يكون العقد الذي ملك به المنفعه عقدا مؤبدا  ،  فان لم يكن عقد معاوضه فلا معني لانفساخه كالموصي له بمنافع الامه اذا اشتراها فانه يجتمع له ملكها بالعقدين ولا ضرر في ذلك  ،  فهو كما لو كان ملكه للمنفعه بغير عقد كملك الورثه لمنافع العين الموصي برقبتها اذا اشتروها من الموصي له  ،  وان كان عقد معاوضه وهو النكاح انفسخ بملك الرقبه  ،  لانه ملك ضعيف ومختلف في مورده هل هو المنفعه او الانتفاع  ؟  ويختص بمنفعه البضع ويملك به الاستمتاع بنفسه دون المعاوضه عليه فلا يجتمع مع الملك القوي  ،  وهو ملك الرقبه  ،  بل يندفع به ولا نقول  :  انه يدخل ملكه في ملك الرقبه  ؛  لان مالك الرقبه لم يكن مالكا له فكيف يتضمن عقده علي الرقبه بملكه  ،  بل نقول قد اجتمع له ملك الرقبه بجميع منافعها بجهه وملك البضع { ملكا } بجهه اخري ضعيفه  ،  فبطلت خصوصيات الجهه الضعيفه كلها لمصيره مالكا للجميع ملكا تاما وهذا صحيح  ،  فانه لا يمكن بعد هذا الملك ان يقال  :  انه يملك الانتفاع بالبضع دون منفعته  ،  ولا انه يملك الانتفاع به بنفسه دون المعاوضه عليه  ،  فتعين الغاء خصوصيات عقد النكاح كلها . 