اليوم وفي ظل المتغيرات العالميه والمحليه التي يشهدها مجتمع المملكه العربيه السعوديه علي كافه الاصعده  ،  ليس امامنا في جمعيه "اسرتي" الجمعيه الخيريه للزواج ورعايه الاسره بمنطقه المدينه المنوره من شاغل سوي تحقيق الاستقرار الاسري  ،  فالاسره هي اللبنه الاولي في المجتمع وباستقرارها ينمو المجتمع ويتقدم  ،  وينشا الاطفال اسوياء قادرين علي تحمل المسئوليه وتحقيق التنميه وهذه مهمه ليست يسيره  ،  ولكن الدعم المادي والمعنوي لاولي الامر حفظهم الله وكذلك الداعمين من اصحاب الايادي البيضاء يدفعنا للمضي قدما لانجاز المهام الموكله الينا وفقا لاعلي مستويات الاداء  ،  والاصرار علي قبول التحديات والعمل بروح الفريق  ،  فجهودنا متواصله بعزيمه واصرار لخدمه ابناء طيبه الطيبه  ،  و تاهيلهم لزواج ناجح وبناء اسره متماسكه يتفهم فيها كل طرف حقوقه وواجباته  ،  ويؤمن فيها كل طرف بمسئولياته تجاه الاخر وتجاه وطنه الذي اعطي ولا يزال يعطي الكثير وينتظر ان يبادله ابناؤه التقدير والعطاء والمسؤوليه . ان طموحاتنا في جمعيه "اسرتي" كبيره حيث انطلقت من قوله تعالي  :  " ومن اياته ان خلق لكم من انفسكم ازواجا لتسكنوا اليها وجعل بينكم موده ورحمه ان في ذلك لايات لقوم يتفكرون "  ،  وقول الرسول صلي الله عليه وسلم  :  احب الناس الي الله انفعهم  ،  واحب الاعمال الي الله سرور تدخله علي مسلم او تكشف عنه كربه  ،  حيث ياتي هنا دورنا في التخفيف من اعباء الزواج ومستلزماته وتاهيل الشباب والفتيات قبل الزواج  ،  واعانتهم ماليا  ،  وتوعيه المجتمع بثقافه الاسره ودورها في تنميه المجتمع  ،  وكذلك تقديم الاستشارات الاسريه وينطبق ذلك علي كافه فروع الجمعيه في محافظات منطقه المدينه المنوره  ،  ونحن في هذا نهتدي بتوجيهات صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز ال سعود – امير منطقه المدينه المنوره – الرئيس الفخري للجمعيه رعاه الله الراميه الي تكوين حياه اسريه سعيده في طيبه الطيبه وتلبيه احتياجات الشباب والفتيات واعانتهم علي الزواج وتثقيفهم بدور الاسره في المجتمع . ان الشراكه المجتمعيه التي نسعي اليها تنبثق من طبيعه التحديات التي نواجهها والتي تفرض علينا جميعا رؤيه موحده للعمل  ،  واستراتيجيه متكامله للاداء تتحدد فيها المهام والادوار  ،  وتوزع فيها المسئوليات بحيث تتكاتف الجهود  ،  وتتكامل الامكانات  ،  وتتعاظم المخرجات . فاذا كان بناء الوطن يبدا من الاسره فان كل الجهات المعنيه في القطاع الحكومي والخاص والاهلي مدعوه لان تضع يدها في يد جمعيه "اسرتي" لتمكينها من تاديه رسالتها الساميه التي لا يمكن لها ان ينهض بها بمعزل عن الدعم المادي والاجتماعي والمعنوي لكل القطاعات الفاعله في المجتمع . ومن هذا المنطلق يسرني ان ادعو الداعمين في المجتمع الي دعم فعاليات وانشطه الجمعيه  ،  وبرامجها التنمويه لتكوين اسره مسلمه شابه ذات نواه صالحه تساهم في بناء المجتمع  ،  علما ان المساهمه في تكوين اسره مسلمه صدقه جاريه لا تنقطع  ،  تتكون منها اجيال ويكون بها حافظ للقران او عالم تقي  ،  سائلين المولي ان يجزيكم خير الجزاء وان يبارك لكم في اموالكم واعماركم ويحفظكم ويرعاكم . رئيس مجلس الاداره د . عبد الباري بن عواض الثبيتي امام وخطيب المسجد النبوي الشريف 