ومعيقيب بن ابي فاطمه خازن عمر بن الخطاب علي بيت مال المسلمين وكان ص 361 ال سعيد بن العاص وابو موسي الاشعري عبد الله بن قيس  ،  حليف ال عتبه ابن ربيعه بن عبد شمس  ،  اربعه نفر . ومن بني اسد بن عبد العزي بن قصي  :  الاسود بن نوفل بن خويلد . رجل . ومن بني عبد الدار بن قصي  :  جهم بن قيس بن عبد شرحبيل معه ابناه عمرو بن جهم وخزيمه بن جهم وكانت معه امراته ام حرمله بنت عبد الاسود هلكت بارض الحبشه  ،  وابناه لها . رجل . ومن بني زهره بن كلاب  :  عامر بن ابي وقاص وعتبه بن مسعود حليف لهم من هذيل . رجلان . ومن بني تيم بن مره بن كعب  :  الحارث بن خالد بن صخر وقد كانت معه امراته ريطه بنت الحارث بن جبيله هلكت بارض الحبشه . رجل . ومن بني جمح بن عمرو بن هصيص بن كعب عثمان بن ربيعه بن اهبان . رجل . ومن بني سهم بن عمرو بن هصيص بن كعب محميه بن الجزء حليف لهم من بني زبيد  ،  كان رسول الله صلي الله عليه وسلم جعله علي خمس المسلمين . رجل . ومن بني عدي بن كعب بن لؤي  :  معمر بن عبد الله بن نضله رجل . ص 362 ومن بني عامر بن لؤي بن غالب  :  ابو حاطب بن عمرو بن عبد شمس  ؛  ومالك بن ربيعه بن قيس بن عبد شمس  ،  معه امراته عمره بنت السعدي بن وقدان بن عبد شمس . رجلان . ومن بني الحارث بن فهر بن مالك  :  الحارث بن عبد قيس بن لقيط . رجل وقد كان حمل معهم في السفينتين نساء من نساء من هلك هنالك من المسلمين . 2 / 360 