1677 - مساله  :  ومن اعتق عبدا وله مال فماله له الا ان ينتزعه السيد قبل عتقه اياه  ،  فيكون حينئذ للسيد . كما روينا من طريق ابن ابي شيبه  ،  حدثنا غندر  ،  عن هشام الدستوائي  ،  عن ابي الزبير عن عبد الله بن ابي مليكه  :  ان عائشه ام المؤمنين قالت لامراه سالتها وقد اعتقت عبدها  :  اذا اعتقتيه ولم تشترطي ماله فماله له . ومثله  :  عن ابن عمر وصح  ،  عن الحسن وعطاء في عبد كاتبه مولاه وله مال وولد من سريه لهان ماله وسريته له وولده احرار والعبد اذا اعتق كذلك . روينا من طريق الحجاج بن المنهال عن زياد الاعلم  ،  وقيس بن سعد  ،  قال زياد عن الحسن  ،  وقال قيس  :  عن عطاء . ومن طريق عبد الرزاق عن معمر عن الزهري اذا اعتق العبد فماله له . 