بنيت شركه هتان بن بكر بن زيدان وشريكه للتجاره والمقاولات علي اساس تحقيق رضا العملاء واتمام الاعمال الموكله الينا في الوقت المحدد وهما قيمتان تساهمان بتوجيه اداءنا في السوق . هدفنا انجاز المهام الصعبه بنجاح حتي في اوقات الشده ونسعي دائما لتخطي النتائج المتوقعه غير متوانين عن الوفاء بالتزاماتنا وما يدفعنا لمواصله مهمتنا هو شغفنا الداخلي للقيام بما يناسب المجتمع الذي ننتمي اليه . نسعي ونعمل علي توظيف افضل الاشخاص ونوفر لهم التدريب والفرصه لتحقيق اهدافهم والمساعده في دعم نجاحات الشركه . يسعي كل موظف في الشركه للارتقاء لاعلي المعايير السلوكيه والاحترافيه ونحن نعتقد ان ثقافتنا ومبادئنا الاساسيه قيد ميزتنا عن الاخرين وساهمنا في تحقيق نجاحاتنا العريقه . وتطمح الشركه لتحقيق الرياده في مجال اختصاصها وهي شركه تؤسس القيمه لعملائها من خلال الضيافه العربيه الاصيله وتسليم الاعمال ذات الجوده العاليه وفي الوقت المحدد . وعلي مدي السنوات الماضيه ادركنا ان الشركات المتميزه تصبو لتحقيق اهداف غير اعتياديه  ،  لذا رفعنا مستوي اداءنا  ،  وقد استطاع فريقنا الملتزم تخطي الاهداف المنشوده ولله الحمد . 