كلمه الرئيس التنفيذي ​ يسرني ان ارحب بكم في الموقع الالكتروني لشركه الموارد للاستقدام ليمثل هذا الاطلاق قناه للتواصل المباشر مع عملائنا وشركائنا في النجاح . تعد شركه الموارد للاستقدام من اوائل الشركات التي حصلت علي الترخيص اللازم لمزاوله نشاط الاستقدام في سوق العمل السعودي  ،  ومنذ نشاتها عملت الموارد علي مواكبه التطور السريع والمتغير في مجال الاستقدام مما اكسبها خبره كبيره في هذا المجال . وايمانا من الموارد باهميه مواكبه سوق العمل والتغيرات المتلاحقه مع توفير خدمات لعملائها علي اساس من الثقه المتبادله التي تقوم علي قيم ثابته والتزام تام بتقديم الافضل دائما لهم  ،  فقد قامت باجراء كل ما من شانه المساعده في تحقيق هذا الهدف  ،  لذلك فهي تعمل علي تطبيق احدث نظم الخطط الاستراتيجيه والاداريه وتطوير مواردها البشريه بما يحقق لها نموا متواصلا لتكتمل مسيره الموارد في تحقيق النجاحات وتحقيق اهداف الدوله فيما تنشده بمجال الاستقدام . كما حرصت الشركه علي استقطاب افضل الكوادر المهنيه المتخصصه في هذا المجال  ،  وفتح افاق التدريب والعمل للكوادر السعوديه انسجاما مع رسالتها المتكامله تجاه الوطن  ،  وفي اطار من هذا الفهم لدورها فقد عملت شركتنا علي طرح العديد من الخيارات التي تتفق مع حاجه السوق السعوديه وفق افضل المعايير وعلي اعلي مستويات الجوده بالمشاركه مع وكالاتنا الدوليه في جميع بلدان العالم لللاستقطاب بطريقه احترافيه والعمل يدا بيد لتحقيق ذلك وتذليل معوقات النجاح  ،  وقامت الشركه بتوفير عماله ماهره مدربه بمختلف التخصصات بدايه من القيادات العليا وانتهاء بالعماله العاديه والمنزليه . ​ ويرتكز التزامنا تجاه موظفينا وعملائنا والمجتمعات والدول التي نعمل معها علي العمل باسلوب امن ومسؤول . ولقد ادركنا منذ البدايه اننا سوف نحقق قيمه مضافه مستدامه بمرور الزمن  ،  طالما ااتزمنا بتلبيه متطلبات عملائنا والاستثمار في تنميه مهارات العاملين لدينا . كما نحرص علي الدعم والتطوير والاسهام بكل ما يعزز من حضور الشركه الفعال في سوق الاستقدام  ،  واستكمال التجهيزات لتحتل شركه الموارد موقعها الطبيعي الريادي في السوق السعوديه ​ رياض الرميزان الدجين 