© Reuters . ستاندرد اند بورز وداو جونز يصعدان لمستويات جديده بدعم نتائج قويه رويترز - لامس مؤشرا داو جونز وستاندرد اند بورز 500 الامريكيان مستويات مرتفعه جديده عند الفتح يوم الاربعاء مواصلين موجه صعود قياسيه بعدما سجل بنك مورجان ستانلي NYSE  :  MS ومايكروسوفت نتائج اعمال فصليه قويه . وصعد مؤشر داو جونز الصناعي 52 . 8 نقطه او 0 . 28 في المئه الي 18611 . 81 نقطه . وارتفع مؤشر ستاندرد اند بورز 500 بواقع 5 . 72 نقطه او 0 . 26 في المئه الي 2169 . 5 نقطه . وزاد مؤشر ناسداك المجمع 24 . 25 نقطه او 0 . 48 في المئه ليصل الي 5060 . 62 نقطه . اعداد علاء رشدي للنشره العربيه - تحرير عبد المنعم درار 