كلمه رئيس مجلس الاداره ان وقفتنا الشامخه اليوم والدور القيادي الذي نلعبه في الاسواق هو نتاج سنوات عديده من العمل الجاد والدؤوب والمضني معا  ،  تخللها سنوات كثيرهمن المصاعب والتحديات التي ما كانت الا حافزا ومشجعا ودافعا لتحقيق المزيد من الانجازات والتفوق والتميز . منذ تاسيس شركه صناعات الاغذيه والعجائن الفاخره "السنبله" في العام 1980 وضعنا نصب اعيننا هدفا واحدا وهو القياده والرياده لنكون الاختيار الاول الذي يرضي كافه الاذواق متجاوزين بذلك كافه التوقعات . دخلت مجموعه السنبله النشاط التجاري في العام 1983  ،  وقد اضحت العلامات التجاريه التي تديرها المجموعه اليوم علامات مميزه واسما يعكس الجوده والاتقان ليس في المملكه العربيه السعوديه فحسب ولكن في جميع دول مجلس التعاون الخليجي وبلاد الشام وشمال افريقيا . ولا شك ان الثقه التي اولاها التجار والمستهلكون لنا كانت وسام شرف زاد من عبء المسؤوليه الملقاه علي عاتقنا لتقديم الافضل دائما . ان استراتيجيهالنمو والتوسعات التي انتهجتها مجموعتنا منذ نشاتها ساهمت بترسيخ دورها كمحرك رئيسي لعجله الاقتصاد  ،  وكان لها الاثر الاكبر في الوصول الي اكبر شريحه ممكنه من المستهلكين حيث وصلت منتجاتنا اليوم الي كل من الشرق الاوسط واسيا وافريقيا واوروبا . ان زياده دوره الانتاج وتشغيل مجموعاتنا الصناعيه بطاقتها الذروه زاد من قدرتنا علي تغطيه الاحتياجات المحليه والاقليميه والدوليه . اليوم تعمل مجموعاتنا الصناعيه بقوه انتاج تعادل 20 ضعف قوتها التي بدات بها منذ تاسيسها  ،  منتجه بتلك الطاقه اكثر من 250 منتج من خلال اربع مجمعات صناعيه متطوره . ان ما حققناه من انجاز اليوم لم يات من فراغ  ،  وانما جاء بفضل الله اولا ثم بفضل الجهود المبذوله من قبل كوادر بشريه مؤهله ومدربه تعمل خلف الكواليس بهدوء وصبر وشغف . . ضمن رؤيه استراتيجيه واضحه  ،  ايمانا منها بان نجاح المجموعه هو من نجاح الفرد . ومنذ العام 1975م وحتي الان شهدت الصناعه السعوديه قفزات نوعيه نتيجه الدعم الحكومي الذي اخذ شتي الصور مما ساعد الصناعه السعوديه لتتبوا موقعا متقدما في خارطه التصنيع العالميه . ان القيم والمبادئ الرئيسيه التي نؤمن بها ونعمل تحت مظلتها هي سلاحنا في ايامنا القادمه والتي لم تكون بالسهوله والبساطه بما يعتقدها البعض  ،  نحن جاهزون للتحديات ومستعدون لبذل كل ما يلزم في سبيل الارتقاء اكثر فاكثر لاشباع حاجات ورغبات مستهلكينا . 