نستشرف في كل يوم من مكاتبنا الكائنه في مطار دبي الدولي ثمار جهودنا بما يشعرنا بالفخر عندما نري البنيه التحتيه المتوفره بارقي المستويات العالميه والتي ساعدت علي تدعيم النمو الاستثنائي لقطاع الطيران وللحركه الاقتصاديه في دبي . لقد كان لنظرتنا الثاقبه وعملنا الدؤوب واخلاصنا الجاد دورا جوهريا في تجسيد رؤيه قادتنا كواقع حي . وما زالت دبي تطمح في مسيرتها الي تحقيق المزيد من النمو في قطاع الطيران  ،  لذا كان لا بد ايضا لمؤسسه دبي لمشاريع الطيران الهندسيه مواصله سعيها للابتكار وللتغلب علي التحديات بما يفوق توقعات شركاؤنا . نهدف في الفتره القريبه القادمه الي زياده طاقه الاستيعاب في مطار دبي الدولي الي اقصي مدي ممكن دعما للنمو الذي يحدث في كل من طيران الامارات و فلاي دبي  ،  بل نعد العده ايضا في الاعوام القادمه لضمان ان يكون مطار ال مكتوم اكبر مطار في العالم والمقر المرتقب لطيران الامارات تهدف الي زياده عدد المسافرين عبر مطارات دبي الي ثلاثه اضعاف العدد الحالي بحلول عام 2045 . يعمل قطاع الطيران في دبي بالتنسيق مع كافه اطرافه الذين يتميزون بافضل مستويات المعرفه والمهاره المطلوبه  ،  مدعوما بالموارد الماليه والقرار السياسي لضمان النجاح  ،  من اجل كل ذلك لا بد لنا من تسخير العناصر الموجوده والعمل عن قرب مع شركاؤنا والتطلع دوما الي التفوق . سوف يكون هذا العمل هو حجر الزاويه للنجاح المستمر الذي يحدث في دبي  ،  كما سيجعل دوله الامارات لاعبا رئيسيا في مجال الطيران علي مستوي العالم . ما زال مطلوب منا بذل المزيد في المستقبل ولن نتواني من جانبنا عن خوض غمار هذه التجربه الملهمه . سعاده/ خليفه سهيل الزفين الرئيس التنفيذي لمؤسسه دبي لمشاريع الطيران الهندسيه 