كلمه رئيس مجلس الاداره سميح بربير رئيس مجلس الاداره نعيش اليوم اوقاتا مميزه ونحن نري العبدلي وهو القلب النابض للعاصمه عمان يعج بالمقيمين والزوار ورجال الاعمال الذين اختاروه مقرا لهم . لقد شاهد العبدلي النور تنفيذا لرؤيه جلاله الملك عبد الله الثاني ابن الحسين في خلق وسط جديد للعاصمه عمان يقدم فرصا وامالا مستقبليه  ،  مدعوما من الشيخ بهاء الدين الحريري الذي يحمل ارث والده الشهيد رفيق الحريري . فهما اللذين امنوا باهميه بناء مشاريع حيويه ومستدامه تلبي تطلعات شعوب المنطقه . وها هو العبدلي اليوم يوفر بيئه مثاليه للعمل والترفيه في قلب عمان لينقلها الي افاق جديده . ولان نجاحنا يعتمد علي علاقتنا القويه مع شركائنا والمجتمع الذي يحيط بنا  ،  فقد بنينا مشروعا يلبي احتياجات العاصمه وركزنا خلال كافه مراحل التصميم علي البعد البيئي والاجتماعي لتطوير المدينه . فالعبدلي هو وسط عصري لمدينه عصريه  ،  يضم العديد من المرافق السكنيه والطبيه والسياحيه والمحلات التجاريه  ،  وعلي مساحه مبنيه تزيد عن مليوني متر مربع . نريد ان نرسم غدا مشرقا يكون علي مستوي طموحات اهل عمان ولهذا نحن نقدم افضل ما لدينا . لقد نفذنا وعودنا وتغلبنا علي التحديات التي واجهتنا في السابق وذلك بالتعاون مع القطاعين العام والخاص . ان العبدلي هو اليوم مكان يحبس الانفاس وياخذ الاردن وشعبه الي القرن الواحد والعشرين بكل ثقه . بدانا منذ الافتتاح الرسمي للبوليفارد في حزيران 2014 ولا زلنا نؤمن بضروره خلق تجارب استثنائيه وذكريات لا تنسي لكل من يسكن او يزور العبدلي . ونحن نعدكم بافتتاح قريب للعبدلي مول الذي سيضيف وجهه مميزه للمشروع من خلال ما يقدمه من مرافق تجاريه وترفيهيه . وفي النهايه اود ان اتقدم منكم وبالنيابه عن شركائنا والمساهمين معنا بالشكر علي ثقتكم بالعبدلي ونتطلع للترحيب بكم في زيارتكم القادمه . سميح بربير رئيس مجلس الاداره شركه العبدلي للاستثمار والتطوير 