© Reuters . مؤشرات الاسهم في النرويج ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  Oslo OBX صعد نحو 0 . 26% I vesti g . com – الاسهم في النرويج تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الثلاثاء  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات المشتقات الماليه  ،  الخدمات والمعدات الطبيه والمواد . عند نهايه التداولات في اوسلو  ،  Oslo OBX سجل ارتفاع عند 0 . 26% . من بين الاسهم القياديه اليوم في Oslo OBX برز سهم REC Silico ASA OL  :  REC ‎  ،  الذي ارتفعت قيمته 2 . 56% او 0 . 04 نقطه وبلغ سعره 1 . 60 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم DNO I ter atio al OL  :  DNO ‎ واصل ارتفاعه عند 1 . 93% او 0 . 16 نقطه واغلق عند سعر 8 . 44  ،  في حين سهم Norsk Hydro OL  :  NHY ‎ زاد 1 . 87% او 0 . 65 نقطه بسعر 35 . 43 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم Petrol Geo-serv OL  :  PGS ‎ منخفضا عند 5 . 28% او 1 . 00 نقطه وتداول عند مستويات 17 . 94 عند الاغلاق . سهم Aker Solutio s OL OL  :  AKSOL ‎ تراجع بمقدار 2 . 33% او 0 . 83 نقطه عند سعر 34 . 75  ،  اما سهم Storebra d OL  :  STB ‎ اغلق علي هبوط عند 0 . 99% او 0 . 32 نقطه بسعر 31 . 96 . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في بورصه اوسلو مع 80 مقابل 73  ،  في حين 33 بقي دون تغيير . هبطت العقود الاجله علي النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1 . 02% او 0 . 44 واغلقت عند سعر $42 . 69 للبرميل . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  صعد نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0 . 02% او 0 . 01 ووصل الي سعر $44 . 92 للبرميل  ،  واما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبه 0 . 04% او 0 . 50 نقطه  ،  واغلق بسعر $1327 . 70 للاونصه . زوج EUR/NOK اضاف 0 . 08% وتداول عند مستويات 9 . 4221  ،  اما زوج USD/NOK فقد واصل ارتفاعه نحو 0 . 07% ووصل الي مستويات 8 . 5749 . مؤشر الدولار تداول علي هبوط بنسبه 0 . 11% عند مستوي 97 . 17 . 