كلمه رئيس مجلس الاداره الحمد لله رب العالمين  ،  والصلاه والسلام علي اشرف الانبياء والمرسلين  ،  وبعد  :  يعتبر قطاع النخيل والتمور من اهم القطاعات التي لها اثر بالغ علي المستوي الاقتصادي والاجتماعي والثقافي في المملكه العربيه السعوديه . حيث علي المستوي الاقتصادي  ،  تنتج المملكه سنويا مليون طن تقريبا من مختلف انواع التمور وذلك من خلال توفر اكثر من ثلاثه وعشرون مليون نخله موزعه في مختلف مناطق المملكه  ،  وهذا يمثل دخل هام وثروه حقيقيه لدي الكثير من منتجي التمور بمختلف مستوياتهم . وعلي المستوي الاجتماعي  ،  فيعمل بالقطاع الكثير من المواطنين وبالتالي اصبح رعايه النخله وانتاجها يمثل استقرارا هاما لكثير من الاسر السعوديه . اما من الناحيه الثقافيه  ،  فهناك ارتباط وثيق وتاريخي بين شعب المملكه وبين النخله  ،  حيث تعبر النخله عن هويه هذا الوطن اضافه الي ان انتاجها ظل وسيظل ماده غذائيه رئيسيه لابنائها قبل وبعد مرحله اكتشاف النفط . وحكومه خادم الحرمين الشريفين حفظه الله ورعاه تعلم جيدا اهميه هذا القطاع  ،  لذا اتي الامر السامي الكريم بالموافقه علي تاسيس المركز الوطني للنخيل والتمور بقرار رقم 42649 وتاريخ 1432/9/29 ه  ،  بناء علي الدراسه المعده من قبل اللجنه المشكله بمجلس الغرف السعوديه بالتعاون مع وزاره الزراعه  ،  والذي يستهدف من انشاءه عده اهداف من اهمها دعم تسويق وتصدير التمور بالداخل والخارج  ،  وتشجيع الصناعه الوطنيه للتمور  ،  اضافه الي ان تكون التمور مصدر اساسي للامن الغذائي . 