قال حكيم فجئت الي منبه بن الحجاج  ،  فقلت له مثل ما قلت لابي جهل فوجدته خيرا من ابي جهل . قال نعم ما مشيت فيه وما دعا اليه عتبه فرجعت الي عتبه فوجدته قد غضب من كلام قريش  ،  فنزل عن جمله وقد طاف عليهم في عسكرهم يامرهم بالكف عن القتال فيابون . فحمي فنزل فلبس درعه وطلبوا له بيضه تقدر عليه فلم يجد في الجيش بيضه تسع راسه من عظم هامته . فلما راي ذلك اعتجر ثم برز بين اخيه شيبه وبين ابنه الوليد بن عتبه  ،  فبينا ابو جهل في الصف علي فرس انثي  ،  حاذاه عتبه وسل عتبه سيفه فقيل هو والله يقتله فضرب بالسيف عرقوبي فرس ابي جهل فاكتسعت الفرس  ،  فقلت  :  ما رايت كاليوم قالوا  :  قال عتبه انزل فان هذا اليوم ليس ص 67 بيوم ركوب ليس كل قومك راكبا . 