اسمحوا لي ان ارحب بكم في موقعنا الالكتروني الجديد بالنيابه عن كافه العاملين في مرافئ ابوظبي . تقدم المرحله الاولي من الموقع معلومات وافره حول موانئنا في ابوظبي والمجموعه المتنوعه من الخدمات التي نقدمها بالاضافه الي التفاصيل الفنيه الكامله حول كل من موانئنا الكبري وهي محطه حاويات ميناء خليفه وميناء زايد وميناء المصفح والميناء الحر . اما المرحله الثانيه من الموقع فستتضمن بوابه متكامله للعملاء تشمل عددا من الادوات المفيده لهم كالاستعلام عن الحاويات وجدول مواعيد السفن والمراكب وتنزيل الفواتير . نامل ان تجدوا الموقع الجديد مفيدا وان تمكننا التطورات المستقبليه من مواصله تقديم افضل الخدمات العالميه التي تعكس المكانه المميزه لموانئنا المرموقه . والان ومع تطوير وتدشين العمليات التجاريه في محطه حاويات ميناء خليفه  ،  ستتاح الفرصه لمرافئ ابوظبي ولمدينه ابوظبي ذاتها بان تتفرد وتتميز مجددا  ،  فمحطه حاويات ميناء خليفه شبه الاليه تعد الاولي من نوعها في المنطقه باكملها  ،  مما يمنحنا فرصه رياده القطاع وتحقيق معايير جديده في الكفاءه والخدمات والقيمه الاجماليه التي يمكننا ان نهيئها للقطاع . ومع الاخذ في الاعتبار القدره الاضافيه والبنيه التحتيه التي نتمتع بها  ،  لدينا الفرصه الان للتحول من كوننا ندير ونشغل احد الموانئ المحليه  ،  الي اداره وتشغيل الموانئ التي تقدم حلولا كامله لشبكه الخطوط الاكبر في العالم الشحن . . فالتحول الاستراتيجي من ميناء محلي الي ميناء رئيسي سيضفي قيمه ضخمه الي مجتمع ابوظبي  ،  حيث سيستقطب الشركات والخطوط البحريه الكبري الي مرافقنا ليقلل من التكلفه الاجماليه للخدمات اللوجستيه التي يحتاج اليها المستوردون والمصدرون  ،  كما ستعزز من سرعه وكفاءه الوصول الي الاسواق الدوليه الي جانب اتاحه الفرصه للخطوط البحرين لزياده حصتها السوقيه في احد اسرع اسواق المنطقه نموا  ،  في الوقت الذي يمكنها فيه التمتع بالعديد من فرص تطوير اعمالها وتوسعها . كما ان تلك الفرصه ستمكن مرافئ ابوظبي من خدمه الامارات والدول الاخري في المنطقه  ،  الي جانب القيمه المميزه التي توفرها كيزاد في ابوظبي  ،  والمرشحه لتكون احد اكبر المناطق الصناعيه في العالم بفضل المزايا المتعدده التي تتمتع بها . تلك هي تطلعاتنا وطموحاتنا  ،  وكما يقال فمن الجيد ان يحلم المرء  ،  واؤكد لكم اننا نسعي بالفعل لتحقيق تلك الاهداف في السنوات القليله المقبله . وفي الختام اود ان اتوجه بالشكر الجزيل الي كافه عملائنا علي دعمهم المستمر والي مساهمينا لمساندتهم وثقتهم بنا . مارتن فان دي ليند الرئيس التنفيذي 