الساده / السيدات  ،  زوار الموقع الالكتروني  :  السلام عليكم ورحمه الله وبركاته  :  اسمحوا لي في بدايه كلمتي هذه ان احييكم اجمل تحيه باسمي واسم العاملين في كل مواقع الانتاج في شركه مناجم الفوسفات الاردنيه المساهمه العامه المحدوده  ،  هذه الشركه التي تعد لبنه اساسيه في الاقتصاد الوطني لاسهاماتها في تطوير صناعه التعدين الاردنيه وفي زياده القيمه المضافه ل "بترول الاردن" وتشغيل الايدي العامله وزياده قيمه الصادرات الوطنيه ورفد خزينه الدوله بموارد ماليه مستدامه . ويشرفني وانا اتحمل مسؤوليه اداره مجلس اداره شركه مناجم الفوسفات ان اؤكد لكم ان الشركه بدات مرحله جديده في مسيره النجاح التي قادها واسس لها رؤساء مجالس اداره وادارات تنفيذيه سابقه  ،  هذه المرحله التي تتسم في توسيع القاعده الانتاجيه للشركه من المواد الخام والمصنعه  ،  بشراكه تصنيعيه تسويقيه مع ابرز المستوردين للاسمده الفوسفاتيه في اسيا ومناطق اخري من العالم  ،  وايضا توسيع القاعده التسويقيه بالوصول الي اسواق غير تقليديه في شرق اوروبا وافريقيا . ان خطط الشركه متوسطه المدي  ،  تستهدف الوصول بالانتاج السنوي الي 12 مليون طن  ،  تتطلب تظافر جهود الجميع لتحقيق هذا الهدف الطموح  ،  موظفين ومساهمين وشركاء وحكومه . الشركه مقبله علي مشروعات تطويريه تعكس استراتيجيه الشركه علي المدي المتوسط  ،  في التوسع بالانتاج والتصدير علي السواء . الانتاج من المواد الخام وكذلك انشاء مصانع جديده لانتاج اسمده فوسفاتيه  ،  بالتعاون مع الشركاء الاستراتيجيين في اسواق الاستهلاك ما يضمن تسويق انتاج الشركه بالكامل . هناك مصنعين سيتم افتتاحهما قريبا احدهم في الاردن بشراكه استراتيجيه بين شركه الفوسفات ومجموعه ايفكو التعاونيه في الهند  ،  والمصنع الاخر في اندونيسيا  ،  ذلك الي جانب مصنعين اخرين الاول بشراكه مع احدي الدول العربيه الشقيقه  ،  واخر مع اكثر الدول نموا علي مستوي الاقليم علي ان يتم اقامه هذين المصنعين في تلك الدول وبشراكه انتاج وتسويق كامله مع شركه مناجم الفوسفات الاردنيه . المستقبل واعد  ،  وبدانا بخطه استراتيجيه مدروسه وطموحه لتحقيق تطلعات قائد الوطن بان يكون الاردن مركزا اقليميا في الصناعه والابحاث والخدمات  ،  وان تكون الفوسفات في طليعه الشركات الاردنيه التي تخدم الاقتصاد الوطني انتاجا وتشغيلا وصادرات وقيمه مضافه . المهندس عامر المجالي رئيس مجلس الاداره 