في الرجل يطا جاريه ابنه قلت  :  ارايت الرجل يطا جاريه ابنه اتقوم عليه في قول مالك ام لا  ؟  وكيف ان كان ابنه صغيرا او كبيرا او حملت او لم تحمل الجاريه من الاب  ؟  قال  :  قال مالك  :  تقوم عليه جاريه ابنه اذا وطئها حملت او لم تحمل كبيرا كان او صغيرا  ،  وهو قول مالك الكبير والصغير في ذلك سواء تقوم عليه اذا وطئها وان لم تحمل  ،  ولا حد عليه فيها لان مالكا قال في الجاريه بين الشريكين  :  اذا وطئها احدهما قومت عليه يوم حملت الا ان يحب الشريك ان هي لم تحمل ان لا تقوم علي شريكه فذلك له  ،  ولا اري انا الابن بمنزله الشريك اذا هي لم تحمل  ،  وان كان الابن كبيرا وليس للاب مال فانها تقوم علي الاب علي كل حال مليا كان او معدما وتباع عليه ان لم تحمل لابنه  ،  وكذلك المراه تحل جاريتها لزوجها او لابنها او لغيرهما وكذلك الاجنبيون هم بمنزله سواء . 