© Reuters . وكاله  :  محافظ المركزي المصري يقول الوقت غير مناسب لتعويم الجنيه من لين نويهض وايهاب فاروق القاهره رويترز - قال محافظ البنك المركزي المصري طارق عامر يوم الاربعاء ان الوقت غير مناسب للحديث عن تعويم الجنيه المصري الذي يتعرض لضغوط متناميه في الاشهر الاخيره لكنه ترك الباب مفتوحا امام خفض محتمل في قيمه العمله . ويقول خبراء اقتصاديون ان خفض قيمه الجنيه امر لا مفر منه . لكن توقيت مثل تلك الخطوه مهم لتعظيم اثرها وتخفيف التاثيرات التضخميه خاصه مع خطط الحكومه لفرض ضريبه القيمه المضافه هذا العام بينما لم تستكمل بعد اصلاح الدعم . وقال عامر في تصريحات بثتها وكاله انباء الشرق الاوسط الرسميه "لا يمكن الحديث عن تعويم الجنيه حاليا . . . اما الخفض فهو يرجع لما يراه البنك في الوقت المناسب . " وخفضت مصر قيمه الجنيه بنحو 14 في المئه في مارس اذار الي حوالي 8 . 78 جنيه مقابل الدولار في محاوله للقضاء علي السوق السوداء للعمله التي ازدهرت نظرا للنقص الحاد في النقد الاجنبي . لكن سعر صرف الجنيه في السوق السوداء هبط منذ ذلك الحين وهو ما زاد الضغوط علي البنك المركزي لاتخاذ مزيد من الاجراءات . وتنامت التكهنات بخفض ثان في قيمه الجنيه منذ ان ابلغ عامر صحفا محليه في اوائل يوليو تموز بان تركيزه ينصب علي تنشيط الاقتصاد والتحرك صوب سياسه اكثر مرونه في سعر الصرف . وقال عامر لصحيفه المال المصريه في ذلك الوقت "لن افرح باستقرار سعر الصرف والمصانع متوقفه . " وقال خمسه متعاملين في السوق السوداء يوم الاربعاء ان الجنيه هبط الي اقل من 11 . 75 جنيه مقابل الدولار مسجلا ادني مستوي له في تاريخه . وكان سعر العمله قريبا من 11 جنيها للدولار قبل تصريحات عامر في الثالث من يوليو تموز . ويقول مصرفيون انهم يتوقعون ان يواصل الجنيه الهبوط في السوق السوداء . وقال مصرفي طلب عدم الكشف عن اسمه "لا توجد مؤشرات علي اي تحسن في ازمه الدولار . الجميع ينتظرون ماذا ستفعل الحكومه والبنك المركزي . " وقال عامر في تصريحاته الاخيره التي جاءت عقب انتهاء اجتماع للجنه الشؤون الاقتصاديه بمجلس النواب ان المرحله المقبله ستشهد مزيدا من التنسيق بين السياسات النقديه والماليه من اجل ضبط الايقاع في سوق العمله . وقال البنك المركزي حينما خفض قيمه الجنيه في مارس اذار انه سينتهج سياسه اكثر مرونه لكنه حافظ منذ ذلك الحين علي استقرار العمله . واضاف ان احتياطيات النقد الاجنبي ستصل الي 25 مليار دولار هذا العام وهو مستوي قال عامر انه سيتيح مزيدا من المرونه في اليه سعر الصرف . وارتفعت الاحتياطيات النقديه لمصر الي 17 . 546 مليار دولار في يونيو حزيران لكنها لا تزال قرب نصف مستواها قبل انتفاضه 2011 . ويعمل عامر مع الحكومه لتقليص العجز التجاري الذي يلقي باللوم عليه غالبا في اختلالات سوق العمله . لكن الصادرات هبطت هذا العام حيث تواجه المصانع المتضرره من نقص النقد الاجنبي صعوبه في استيراد المكونات . اعداد علاء رشدي للنشره العربيه - تحرير مصطفي صالح 