انستي  ،  سيدتي  ،  سيدي لقد شرع بريد المغرب في تقديم الخدمات الماليه منذ سنه 1926 . وبعد مضي 84 سنه علي هذا التاريخ  ،  وفي 08 يونيه 2010 بالضبط  ،  انشا رسميا البريد بنك وهو فرع لمجموعه بريد المغرب لممارسه نشاطاته البنكيه . ان انشاء البريد بنك يدخل في ديناميكيه تسريع وثيره ولوج جميع مواطنينا الي الخدمات البنكيه . بحيث يعتبر البريد بنك فاعل اساسي فيما يخص تعميم التعامل البنكي بين المواطنين ذوي الدخل المحدود و/ او الغير القار  ،  المتمركزين بالخصوص في المناطق الحضريه الهامشيه والمناطق القرويه . وطبعا  ،  كل هذا يتطابق مع قيمه كبنك مواطن في خدمه جميع المغاربه . وفي نفس النطاق  ،  انتماء البريد بنك لمجموعه بريد المغرب يمنحه ثقه جميع المواطنين الذين اعتادوا علي الاستفاده من الخدمات الممنوحه من طرف هذه المؤسسه . كما يسير البريد بنك بثبات في مسار التحديث و ذلك في اطار القيم الجوهريه التي اسس عليها وهي القرب  ،  المهنيه  ،  الخدمه والانصات الي الزبون مع تنويع الخدمات البنكيه وتسهيل الولوج اليها . واليوم  ،  ان البريد بنك سعيد بانطلاق موقعه بالانترنيت  :  www . albaridba k . ma/ar يمكنكم الاطلاع عبر هذا الموقع علي خدماتنا البنكيه ووكالاتنا وشركائنا وجميع ما يتعلق بمؤسستنا وكذا احداث الساعه . اشكركم مره اخري علي الثقه التي تضعونها في البريد بنك  ،  واتمني لكم زياره مفيده لموقعنا علي الانترنت www . albaridba k . ma/ar رئيس مجلس الاداره الجماعيه السيد رضوان نجم الدين 