بالنيابه عن اخواني اعضاء مجلس الاداره  ،  يسعدني ان اضع بين ايديكم التقرير السنوي لبنك ابوظبي التجاري لعام ٢٠١٤ . لقد حقق البنك نتائج متميزه حيث سجل صافي ارباح بمبلغ ٤ . ٢ مليار درهم بارتفاع وقدره ١٦% عن عام ٢٠١٣  ،  محققا عائد علي حقوق المساهمين بلغ ١٨ . ١% وهو احد اعلي معدلات العائد علي حقوق المساهمين من بين البنوك العامله بالدوله . وتعكس هذه النتائج الاداء الجيد للبنك في جميع عملياته وفي مختلف قطاعات اعماله  ،  مما يرسخ مكانه بنك ابوظبي التجاري كاحد البنوك الوطنيه الرائده في دوله الامارات العربيه المتحده والمنطقه لما يتميز به من قوه ماليه ونهج يركز علي خدمه العملاء انطلاقا من استراتيجيات وعمليات منضبطه . خلال عام ٢٠١٤  ،  شهدت الاوضاع التجاريه المزيد من التحسن بالرغم من تقلبات الاسواق العالميه وعدم استقرار الاوضاع السياسيه علي مستوي العالم . ان النظره المستقبليه للاوضاع المحليه والاقليميه تتسم بالايجابيه  ،  ولكنه من الصعوبه بمكان التنبوء بالتطورات والتداعيات السياسيه علي الصعيد الدولي ولذا فاننا نحرص علي مواصله نهجنا المتحفظ فيما يتعلق بالنمو والحفاظ علي قاعده راس مال قويه ووضع مالي مستدام . ونتيجه للاداء المتميز للبنك خلال عام ٢٠١٤  ،  اوصي مجلس الاداره بتوزيع ارباح نقديه بقيمه ٤٠ فلس لكل سهم باجمالي وقدره ٢ . ١ مليار درهم تمثل ٥٠% من صافي الارباح بعد استبعاد اسهم الخزينه شريطه موافقه المساهمين اثناء اجتماع الجمعيه العموميه وموافقه مصرف دوله الامارات العربيه المتحده المركزي . ويمكن الاطلاع علي المزيد من التفاصيل بخصوص التوزيعات ونتائج عمليات البنك خلال عام ٢٠١٤ في اقسام هذا التقرير . اثر مراجعه استراتيجيه البنك خلال اجتماع مجلس الاداره في شهر اكتوبر من عام ٢٠١٤  ،  قرر مجلس الاداره والاداره التنفيذيه التاكيد علي الركائز الاساسيه التي تقوم عليها استراتيجيه البنك واعتماد بعض المبادرات التكتيكيه المعينه لتطبيق الاستراتيجيه . لقد جاءت النتائج المتميزه التي استطاع البنك تحقيقها خلال السنوات القليله الماضيه نتيجه للالتزام بالاستراتيجيه الموضوعه والتزام كل من مجلس الاداره والاداره التنفيذيه بتطبيق هذه الاستراتيجيه وادخال التعديلات اللازمه عليها حسبما تقتضي الظروف علي الامدين المتوسط والطويل . وبصفه خاصه  ،  يؤمن مجلس الاداره والاداره التنفيذيه ان الاستمرار في التركيز علي خدمه العملاء من خلال توفير افضل المنتجات الماليه والخدمات المصرفيه وتحقيق ارباح مستدامه وجذب وتحفيز موظفين مؤهلين بالاضافه الي نهج متحفظ في اداره المخاطر  ،  يساعد البنك علي تحقيق اعلي العوائد لمساهميه الي جانب عوائد مستدامه للمستثمرين . 