 فان لم يجد من يمون جماعه ما يكفي لجميعهم بدا بنفسه لحديث { ابدا بنفسك ثم بمن تعول } وكالنفقه  ،  لان الفطره تبني عليها فزوجته ان فضل عن فطره نفسه شيء  ،  لتقدم نفقتها علي سائر النفقات ولوجوبها مع اليسار والاعسار  ؛  لانها علي سبيل المعاوضه فرقيقه لوجوب نفقته مع الاعسار  ،  بخلاف نفقه الاقارب لانها صله فامه لانها مقدمه في البر لقوله صلي الله عليه وسلم للاعرابي حين قال  :  { من ابر  ؟  قال  :  امك قال ثم من  ؟  قال  :  امك قال  :  ثم من  ؟  قال  :  اباك } ولضعفها عن التكسب فابيه لحديث { انت ومالك لابيك } فولده لقربه فاقرب في ميراث لاوليته فقدم كالميراث ويقرع مع الاستواء كاولاد واخوه واعمام . 