شركه العمودي لصناعه المرطبات من كبري الشركات الوطنيه بالمملكه العربيه السعوديه في عالم صناعه المشروبات الغازيه  ،  والعصائر الطبيعيه  ،  والمرطبات  ،  ولها خبره طويله في هذا المجال مما جعل لها السبق والتفوق علي كثير من الشركات الاجنبيه وذلك من خلال تطبيق المعايير الصارمه للجوده والاداره الحكيمه وفيما يلي نقدم لكم بعضا من انجازات الشركه عام 1982 م حصلت الشركه علي حق امتياز تعبئه وتوزيع ارسي كولا كراش من الشركات العالميه ار سي كولا  ،  وشركه كراش  ،  وكانت تتم التعبئه في القوارير المعاده المرتجعه . عام 1983 م كانت الشركه هي اول شركه وطنيه بالمملكه تقوم بانتاج مشروب غازي في قوارير ذات رحله واحده . عام 1984 م حصلت الشركه علي حق توزيع وتعبئه مشروب تفاح سيدرا الشهير من شركه كوسكو العالميه . عام 1985 م كانت بدايه انطلاق انتاج وتوزيع العصائر من خلال منتج دلتا المعروف بجودته . عام 1994 م حصلت الشركه علي امتياز وتعبئه مشروب الاورانجينا من شركه اورانجينا العالميه . عام 1994 م بدايه انتاج الشركه لمياه الوادي الشهيره من وادي فاطمه بمكه المكرمه في عده احجام لتناسب الاحتياج والذوق العام . عام 1999 م قدمت الشركه للسوق المحلي والدولي منتج رانش عصير طبيعي . عام 2002 م قدمت الشركه عبوات جديده اضافيه من منتج دلتا في عبوات كرتونيه مصاص كومبي بلوك . عام 2015 م كانت انطلاقه كبري اخري للشركه حيث قدمت منتج جديد وفريد للسوق المحلي والدولي باسم دارك مولت باطعم فريده  ،  وعصير رانش بريميم  ،  و ريفيير بريميم و مركز التوت الطبيعي لشهر رمضان المبارك  ،  ومياه صودا طبيعيه باسم ريفيير . نحرص في شركه العمودي لصناعه المرطبات علي التطوير المستمر لمنتجاتنا وانتقاء افضل المركزات حول العالم وتطبيق معايير الجوده العالميه  ،  وقد حققنا ذلك من خلال حصولنا علي شهادات الجوده الكليه في التصنيع ايزو 22000  ،  9001  ،  وشهاده حلال  ،  وشهادات جوده اخري  ،  ونسعي دائما لارضاء كافه عملائنا بالسوق المحلي والعالمي . 