كلمه رئيس مجلس الاداره في البدء يسر مجلس اداره شركه نماء للكيماويات ان يرحب بالساده المساهمين والزوار والمشاركين الكرام في الموقع الالكتروني لشركه نماء . لقد تم تصميم هذا الموقع بحيث يعطي فكره متكامله عن شركه نماء وشركاتها التابعه ومشاريعها القائمه والمستقبليه وفي ذات الوقت ليشكل جسرا للتواصل بين الشركه ومساهميها وعملائها . لقد ظلت الشركه ملتزمه دوما بتنفيذ عملياتها باتقان وذلك عبر وضع استراتيجيه طموحه ارتكزت علي عده اسس تمثلت في بناء هيكل تنظيمي فعال  ،  وتطوير نظم الموارد البشريه  ،  وتعزيز كفاءه المشاريع القائمه من حيث القدره الانتاجيه والتنافسيه مع تطوير مشاريع جديده في قطاعي الكيماويات والبتروكيماويات . هذا بالاضافه الي تعزيز ثقه المساهمين والمستهلكين في مقدرات الشركه والافاق الرحبه المفتوحه لها للانطلاق في رحاب النماء  ،  اسما علي مسمي . في اطار هذه الاستراتيجيه نجحت الشركه بفضل من الله منذ تاسيسها في عام 1992 ان تقدم للاقتصاد السعودي مشروعا جديدا كل خمس سنوات وفقا لخطه مدروسه . وقد شكل مشروع الشركه العربيه للقلويات صودا والذي بداء انتاجه في عام 1995م باكوره هذه المشاريع الطموحه . ثم تلا ذلك مشروع شركه الجيبل للصناعات الكيماويه جنا الذي بداء انتاجه من ماده الايبوكسي في عام 2000م . وقد نجحت هذه الشركه في زياده طاقتها الانتاجيه ثلاث مرات متتاليه خلال الفتره بين عام 2000 حتي عام 2007 . اما ثالث هذه المشاريع فهو مشروع حصاد وهو تحت الانشاء  ،  والذي من المزمع ان يضيف اربعه منتجات كيماويه اخري لقائمه منتجات الشركه المتناميه . كما تمكنت الشركه في ذات الاطار من دمج الخدمات المشتركه لكافه شركاتها التابعه بشكل مواز مع تنفيذها لخططها المتعلقه بتطوير الهيكل التنظيمي ونظم الموارد البشريه فضمنت بذلك فاعليه الخدمات المقدمه ومع تخفيض تلكفتها في ذات الوقت . وقد تم تنفيذ كل ذلك بالتزامن مع برنامج تاهيل واستيعاب الكوادر السعوديه من خلال التعاون مع صندوق تنميه الموارد البشريه والذي نجحت الشركه في اطاره من تاهيل عدد مقدر من الشباب السعودي الطموح والذين انخرطوا ضمن كوكبه الكادر الوظيفي للشركه واثبتوا جداره فائقه في العمل . وعلي صعيد اخر فقد مضت الشركه قدما في التعاون مع شركائها في شركتي ابن رشد وينساب بهدف تطوير استثماراتها في هذه الشركات  ،  مع القيام في ذات الوقت بدراسه مشاريع جديد تتفق مع طموحاتها المتمثله في تنميه صناعاتها مع شركائها حول العالم بالاضافه الي خططها الطموحه لتطوير مشاريعها القائمه و انشاء مشاريع جديده فيما يخص السلامه وصحه البيئه دوما فقد ظلت دوما محل اهتمام الشركه والذي تجلي من خلال تاكيد الشركه التزامها باعلي مواصفات السلامه لضمان موقع عمل امن ولتقليل المخاطر الناتجه عن عمليات التشغيل باتباع افضل المعايير العالميه الخاصه بالسلامه والمحافظه علي البيئه . وختاما يسعدني ان اشكر بالنيابه عن المجلس كافه المساهمين الزوار الكرام لهذا الموقع والذي نامل ان يشكل منبرا نعمل جميعا من خلاله علي تحقيق المصلحه المشتركه للشركه وعملائها ومساهميها علي حد سواء  ،  كما لا يفوتني ان اخص بالشكر الاخوه اعضاء مجلس الاداره وجميع العاملين بالشركه علي جهودهم المضنيه في تاديه واجباتهم متمنيا للجميع التوفيق والنجاح . سعود بن عبد العزيز القصيبي رئيس مجلس الاداره 