 - قال ابن واقد  :  هذا وهم سهيل بن بيضاء من مهاجره الحبشه  ،  ما شهد بدرا  ،  انما هو اخ له يقال له سهل - فاني رايته يظهر الاسلام بمكه . فسكت النبي صلي الله عليه وسلم فلم يرد عليه . قال عبد الله فما مرت علي ساعه قط كانت اشد علي من تلك الساعه فجعلت انظر الي السماء اتخوف ان تسقط علي الحجاره لتقدمي بين يدي الله ورسوله بالكلام . فرفع رسول الله صلي الله عليه وسلم راسه فقال الا سهيل بن بيضاء قال فما مرت علي ساعه اقر لعيني منها  ،  اذ قالها رسول الله صلي الله عليه وسلم . ثم قال رسول الله صلي الله عليه وسلم ان الله عز وجل ليشدد القلب فيه حتي يكون اشد من الحجاره وانه ليلين القلب فيه حتي يكون الين من الزبد . 1 / 110 