18102 - اخبرنا ابو احمد المهرجاني اخبرنا ابو بكر بن جعفر المزكي حدثنا محمد بن ابراهيم حدثنا ابن بكير حدثنا مالك عن يحيي بن سعيد عن سعيد بن المسيب  :  ان رجلا من اهل الشام يقال له ابن خيبري وجد مع امراته رجلا فقتله او فقتلهما فاشكل علي معاويه القضاء فكتب معاويه الي ابي موسي الاشعري يسال له علي بن ابي طالب رضي الله عنه عن ذلك فسال ابو موسي عن ذلك علي بن ابي طالب فقال علي  :  ان هذا لشيء لم يكن بارضي عزمت عليك لتخبرني . فقال ابو موسي  :  كتب الي معاويه بن ابي سفيان في ذلك . فقال علي رضي الله عنه  :  انا ابو حسن ان لم يات باربعه شهداء فليعط برمته . 8 / 337 