 معد بن احسان عبد الجواد انطلقت عبد الجواد القابضه كمجموعه استثماريه عائليه  ،  وسرعان ما اثبتت قدرتها في عدد من الاستثمارات الاستراتيجيه . حيث تم تزويد الشركه بالتمويل اللازم لتستمر بالاداء المتميز مما ساعدنا بالمضي قدما في خطه التنميه والتي ترتكز في المقام الاول علي اهدافنا الاستراتيجيه من خلال اساسيات الاقتصاد القويه . اولويتنا القصوي هي اضافه قيمه وتحقيق عوائد كبيره من خلال البناء علي الاستثمارات الحاليه للشركه والسعي للحصول علي فرص استثماريه واعده في قطاعات مختاره محليا وعالميا . علي مدي السنوات الماضيه حققنا نجاحا كبيرا في عدد من الاستثمارات بمختلف القطاعات  ،  كما ان الشركه تواصل بناء سجل قوي وكبير في السوق العقاري محليا ودوليا  ،  علاوه علي ذلك فاننا نري ان هناك امكانيه كبيره في نمو سوق الاسهم العامه والاستثمارات المباشره . ان اعمال الشركه تسير علي النحو الامثل بفضل الله ثم جهود فريق العمل كما اننا سنستمر في اتباع نهج الاستثمار المنضبط علي اكمل وجه مع استراتيجيه سليمه ودائما نطمح لاغتنام الفرص المتاحه والجذابه عند ظهورها 