تراجع المبيعات تهبط بارباح “جرير” ب17% الي 128 مليون ريال سعودي سجلت شركه جرير للتسويق SE  :  4190 - احد اكبر شركات التجزئه في السعوديه والتي تمتلك سلسله مكتبات جرير- انخفاضا نسبته 17 . 04% في صافي ربح الربع الثاني من العام الجاري بفعل تراجع المبيعات . وحسب بيان الشركه علي موقع البورصه السعوديه "تداول"  ،  امس الاثنين  ،  فقد بلغ صافي الربع الثاني 128 . 5 مليون ريال  ،  مقابل 154 . 9 مليون ريال للربع المماثل من العام الماضي . وارجعت "جرير" تراجع الارباح الي انخفاض مبيعات اقسام الكمبيوتر ومستلزماته بالاضافه لانخفاض مبيعات المستلزمات المكتبيه نتيجه تراجع مبيعات قطاعي الشركات والجمله وانخفاض هامش مجمل الربح بسبب التغير في المزيج البيعي والسعي للحصول علي حصه سوق اكبر . وخلال النصف الاول من العام الجاري انخفض صافي ربح "جرير" بنحو 24 . 7% الي 302 . 6 مليون ريال  ،  قياسا ب401 . 9 مليون ريال ارباح النصف المماثل من العام الماضي . وتعمل جرير في مجال بيع الاجهزه الالكترونيه والادوات المكتبيه عبر سلسله تضم 39 متجرا 33 منها داخل المملكه وسته فروع اخري في الكويت وابوظبي وقطر . 