الدكتور / انور عبد العزيز العبادسه عاما بعد عام  ،  يتواصل تدفق نهر العطاء  ،  ويزدهر النماء  ،  ويعلو شامخا البناء  ،  بيد ان الحاجات اكبر من الامكانات  ،  والجهود – برغم عظمها- تقصر عن تلبيه المتطلبات وسد الفجوات  ،  وذلك في ظل حصار وتضييق متعدد الجوانب والاطراف  ،  فتستمر المعاناه  ،  ويستمر العمل لتخفيفها  ،  من خلال خدمات متنوعه ومتميزه  ،  تحاول ان تلامس الاحتياجات  ،  وتتلمس الاجابات المكافئه للتحديات الجسيمه التي نواجهها . وازاء ذلك تبدو الحاجه ماسه للتكامل والشراكه الفاعله بين الاطراف كافه  ،  محليه واقليميه ودوليه  ،  وذلك لتخفيف العبء المتراكم للضغوط المتعاظمه علي شرائح المجتمع الفلسطيني جميعها  ،  ولقد عملت جمعيه اعمار للتنميه والتاهيل بالشراكه والتعاون والتنسيق مع شركائها جميعهم لتحقيق هذه الغايه الانسانيه الساميه  ،  ولقد حققت انجازات مهمه علي هذا الصعيد  ،  ولكنها تظل متواضعه ازاء ما يستحقه المجتمع من دعم ورعايه واهتمام  ،  الامر الذي يحثنا ويدفعنا نحو المزيد من الجهود للتطوير  ،  والارتقاء بمستوي العمل والخدمه . في اطار متكامل من العمل المشترك والتعاون البناء مع كل الحادبين علي المجتمع الفلسطيني  ،  وفي هذا السياق نتقدم بالشكر والعرفان لكل الجهات المانحه لما قدمته وتقدمه لاغاثه وخدمه الفلسطينيين حيثما كانوا  ،  وبالاخص في قطاع غزه  ،  املين ان تستمر وقفتهم ومساندتهم لتخفيف المعاناه والارتقاء بالخدمات المقدمه رافعين جميعا شعار “معا نبني الارض والانسان” . 