يشرفني كرئيس لمجلس اداره جيبكا  ،  ان اعمل الي جانب زملائي اعضاء مجلس الاداره الموقرين  ،  وبتناغم مع قاعدتنا الواسعه من الشركات الاعضاء  ،  علي تعزيز مكانه ونجاح صناعه البتروكيماويات والكيماويات في منطقه الخليج العربي . ومنذ اطلاقها في الاول من مارس 2006  ،  نمت مكانه وسمعه جيبكا كمؤسسه رئيسيه رائده نجحت بقياده الصناعه الاقليميه وتوجيها نحو حقبه جديده تتسم بالتعاون والتنسيق وتعزيز الشراكات بين مختلف الاطراف ذات العلاقه بما يتلاءم مع مصلحه الصناعه . كما ان جيبكا فخوره بشكل خاص بالتزايد السريع في قاعده عضويتها والنجاح المتطور لمنتدي جيبكا السنوي الذي فرض نفسه الان كواحد من اهم الفعاليات المحوريه في التقويم السنوي لصناعه البتروكيماويات العالميه . بالاضافه الي ذلك  ،  تعمل لجاننا علي خدمه مصالح اعضائنا  ،  وتشهد المؤتمرات وورش العمل ذات الصله نموا مستمرا في معدل المشاركه  ،  ونجاحا كبيرا في استقطاب اهم المتحدثين العالميين . ان ارتفاع مستوي مشاركه الاعضاء تحديدا في فعالياتنا المتعدده هو دليل علي نجاح اداره جيبكا وموظفيها  ،  كما انه يبرهن علي التقدم الاسثنائي الذي حققه الاتحاد خلال فتره قصيره جدا من الزمن . ومن الجدير بالذكر انه لم يكن ليتحقق هذا النجاح من دون الدعم المستمر والثقه الراسخه التي تمدنا بها شركاتنا الاعضاء وجميع الاطراف المعنيه الاخري . ونعدكم ان رحلتنا لن تتوقف في السعي نحو التميز وتقديم افضل الخدمات لاعضائنا بنفس قدر الحماس والطاقه الذي اوصلتنا الي هذا المستوي . معا سنستطيع مواجهه المستقبل من خلال العمل الجماعي القوي . اطيب التمنيات يوسف البنيان 