روي ابن حبيب عن ابن الماجشون ان المرتهن يلي كراء الرهن  ،  واحب الي ان يستامر الراهن ان حضر فان لم يامره مضي ذلك وقال ابن القاسم للمرتهن ان يكري الرهن بغير اذن الراهن علم او لم يعلم وقال ابن القاسم واشهب في المجموعه  :  ان لم يامره الراهن بالكراء فليس له ذلك  ،  وفي العتبيه من سماع ابن القاسم عن مالك ان المرتهن يلي كراء الرهن باذن الراهن  ،  وكذلك من وضع علي يده يلي ذلك باذن الراهن . وجه القول الاول  :  ان عقد الرهن ووضعه بيد المرتهن يقتضي ان يلي كراءه  ؛  لان الراهن ليس له ذلك  ؛  لان توليه يخرجه عن الرهن  ،  ولا يجوز ان ينعقد الرهن علي تضييع الغله فاقتضي عقد الرهن ان يلي كراءه من وضع علي يده . ووجه القول الثاني  :  ان عقد الراهن لا يقتضي حفظ المرتهن للعين التي رهنها  ،  وانما يكون ذلك للمرتهن باذن الراهن فاذا اذن له في حفظه لم يكن له ايضا ان يلي كراءه واستغلاله الا باذنه  ،  وانما له بعقد الرهن منع الراهن من القيام بذلك كما له بعقد الرهن منع الراهن من القيام بحفظ الرهن . 