قال ابن اسحاق  :  وزعم الناس فيما يتحدثون والله اعلم ان امه السعديه لما قدمت به مكه اضلها في الناس وهي مقبله به نحو اهله فالتمسته فلم تجده فاتت عبد المطلب  ،  فقالت له اني قد قدمت بمحمد هذه الليله . فلما كنت باعلي مكه اضلني  ،  فوالله ما ادري اين هو فقام عبد المطلب عند الكعبه يدعو الله ان يرده فيزعمون انه وجده ورقه بن نوفل بن اسد  ،  ورجل اخر من قريش  ،  فاتيا به عبد المطلب  ،  فقالا له هذا ابنك وجدناه باعلي مكه  ،  فاخذه عبد المطلب  ،  فجعله علي عنقه وهو يطوف بالكعبه يعوذه ويدعو له ثم ارسل به الي امه امنه . قال ابن اسحاق  :  وحدثني بعض اهل العلم ان مما هاج امه السعديه علي رده الي امه مع ما ذكرت لامه مما اخبرتها عنه ان نفرا من الحبشه نصاري  ،  راوه معها حين رجعت به بعد فطامه فنظروا اليه وسالوها عنه وقلبوه ثم قالوا لها  :  لناخذن هذا الغلام فلنذهبن به الي ملكنا وبلدنا  ،  فان هذا غلام كائن له شان نحن نعرف امره فزعم الذي حدثني انها لم تكد تنفلت به منهم . ص 168 1 / 167 