ثم اختلفوا في حكم المحصر الممنوع من اتمام حجه  ،  او عمرته . فروينا  ،  عن ابن مسعود انه افتي في محرم بحج مرض فلم يقدر علي النهوض انه يبعث بهدي  ،  فاذا بلغ محله حل ؛  فان اعتمر من وجهه ذلك اذا برا  ،  ثم حج من قابل فليس عليه هدي  ،  فان لم يزر البيت حتي يحج ويجعلهما سفرا واحدا فعليه هدي اخر  :  سفران وهدي او هديان وسفر وهذا عنه منقطع لا يصح . وصح عنه انه افتي في محرم بعمره لدغ فلم يقدر علي النفوذ انه يبعث بهدي ويواعد اصحابه  ،  فاذا بلغ الهدي احل . وصح عنه ايضا انه افتي في مريض محرم لا يقدر علي النفوذ  :  بان ينحر عنه بدنه ؛  ثم ليهل عاما قابلا بمثل اهلاله الذي اهل به . وصح  ،  عن ابن عباس  ،  وابن عمر في محرم بعمره مرض بوقعه من راحلته  ،  قالا جميعا  :  ليس لها وقت كوقت الحج  ،  يكون علي احرامه حتي يصل الي البيت . 