قال ابن هشام  :  واسم الحضرمي عبد الله بن عباد  ،  ويقال مالك بن عباد احد ص 44 الصدف  ،  واسم الصدف عمرو بن مالك  ،  احد السكون بن اشرس بن كنده  ،  ويقال كندي . قال ابن اسحاق  :  وعثمان بن عبد الله بن المغيره  ،  واخوه نوفل بن عبد الله المخزوميان والحكم بن كيسان  ،  مولي هشام بن المغيره . فلما راهم القوم هابوهم وقد نزلوا قريبا منهم فاشرف لهم عكاشه بن محصن وكان قد حلق راسه فلما راوه امنوا  ،  وقالوا عمار لا باس عليكم منهم . وتشاور القوم فيهم وذلك في اخر يوم من رجب فقال القوم والله لئن تركتم القوم هذه الليله ليدخلن الحرم  ،  فليمتنعن منكم به ولئن قتلتموهم لتقتلنهم في الشهر الحرام فتردد القوم وهابوا الاقدام عليهم ثم شجعوا انفسهم عليهم واجمعوا علي قتل من قدروا عليه منهم واخذ ما معهم . فرمي واقد بن عبد الله التميمي عمرو بن الحضرمي بسهم فقتله واستاسر عثمان بن عبد الله  ،  والحكم بن كيسان  ؛  وافلت القوم نوفل بن عبد الله فاعجزهم . واقبل عبد الله بن جحش واصحابه بالعير وبالاسيرين حتي قدموا علي رسول الله صلي الله عليه وسلم المدينه . وقد ذكر بعض ال عبد الله بن جحش  :  ان عبد الله قال لاصحابه ان لرسول الله صلي الله عليه وسلم مما غنمنا الخمس وذلك ان يفرض الله تعالي الخمس من المغانم - فعزل لرسول الله صلي الله عليه وسلم خمس العير وقسم سائرها بين اصحابه . سريه عبد الله بن جحش 