ان رياده الاعمال لم تكن وليده اليوم في عمان فقد مارسها العمانيون منذ القدم  ،  وخاض تجار عمان غمار البحار والمحيطات وكونوا ​​علاقات تجاريه مع كثير من دول العالم . ​ والمؤسسات الصغيره والمتوسطه تلعب اليوم دورا كبيرا في تعزيز الاقتصاد والتنويع الاقتصادي  ،  وتساهم مساهمه فاعله في تحقيق التنميه المستدامه وتوفير فرص العمل وايجاد بيئه داعمه وحاضنه للابداع والابتكار . ​ ​ ولتعزيز هذا الدور المهم لاقي هذا القطاع الاهتمام والدعم الواسع والكبير من قبل حكومه السلطنه من خلال تاسيس وتوفير الكثير من البرامج الداعمه للمشاريع الصغيره والمتوسطه والعمل الحر للفئات المشتغله في هذا القطاع  ،  وقد عزز هذا التوجه بعقد ندوه تنميه المؤسسات الصغيره والمتوسطه في يناير 2013م . وخرجت الندوه بمجموعه من القرارات الداعمه لبيئه رياده الاعمال ومن هذه القرارات انشاء "رياده" الهيئه العامه لتنميه المؤسسات الصغيره والمتوسطه والتي تم انشائها بموجب المرسوم السلطاني رقم 36/ 2013م الصادر ​بتاريخ 30 مايو 2013م لتولي مهمه الدعم الفني والاستشارات وتطوير المؤسسات الصغيره والمتوسطه وزياده قدرتها التنافسيه لتحقيق قيمه مضافه للاقتصاد الوطني . وبناء علي مهام واختصاصات رياده تقوم بتنفيذ العديد من البرامج والفعاليات الهادفه لدعم وتنميه وتطوير المؤسسات الصغيره والمتوسطه ممن خلال الدعم والاستشارات الفنيه والدورات التدريبيه وحلقات العمل والزيارات الميدانيه وبرنامج التوجيه  ،  اضافه الي ذلك تم تنفيذ العديد من الفعاليات بهدف الترويج والتسويق لمنتجاتها وخدماتها مثل معرض منتجات رواد الاعمال "ابداعات عمانيه "  ،  فعاليه هبطه  ،  عزومه عمانيه  ،  والمعار​ض الخارجيه . خليفه بن سعيد العبري ​الرئيس التنفيذ​​ي لرياده​ 