كلمه رئيس مجلس الاداره لاننا في الجزيره للعطور ندرك تماما ان سر نجاحنا الرصين وتوسعاتنا الحكيمه انما تنبع من ادراكنا لقيمه عملاؤنا وما يفضلونه  ،  وهو ما جسد طموحاتنا الي تشكيل رؤيتنا الخاصه ووضع خطه العمل المناسبه التي تركز علي توسيع مساحه تواجدنا وانتشار معارضنا خلال الشرق الاوسط و بعض اهم مراكز العالم  ،  ومن خلال انتقاء افضل العناصر البشريه ذات الولاء لمهنه صناعه العطور ولعملاء الشركه  ،  وبالتالي هذا يقودنا الي تتبع ارقي المنتجات من العطور ودهن العود والعود الهندي والكمبودي والخلطات الخليجيه والشرقيه والعنبر الخام النادر  ،  من مصادرها الاصليه للتاكيد علي حرصنا علي تقديم الجوده المتناهيه وتقديم كل ذلك في ارقي وسائل التعبئه والتغليف لتكون الهديه الراقيه التي لا تقاوم . واذا كانت "الجزيره للعطور" تستمد مكانتها وقوتها بشكل طبيعي من حجم اصولها  ،  وانتشار فروعها في ارقي المراكز التجاريه في عواصم دول الخليج  ،  ومن مخزونها من الخبره المتراكمه منذ عقدين من الزمن من العمل الجاد لتلبيه احتياجات الطبقات الراقيه والمتميزه من العملاء  ،  لكن ما يميز حقا "الجزيره للعطور" هي استنادها اللامحدود علي ولاء العاملين بها من مختلف المستويات واللذين تشبعوا بثقافه تحمل المسئوليه وارتفاع قدر التخيل والابداع لديهم والاعتماد علي الاصاله في ابتكار كل ما هو جديد ومناسب لارضاء العملاء . وباخذنا بالاسباب يجعلنا لا نتواني عن تقديم الافضل من خلال افضل المصادر وافضل العاملين وافضل الاساليب وافضل المواقع من اجل ارضاء افضل العملاء . المهندس / احمد عيسي الهاشمي 