فانطلق معه عبد المطلب  ،  ومعه بعض بنيه حتي اتي العسكر فسال عن ذي نفر وكان له صديقا  ،  حتي دخل عليه وهو في محبسه فقال له يا ذا نفر هل عندك من ص 121 نزل بنا  ؟  فقال له ذو نفر  :  وما غناء رجل اسير بيدي ملك ينتظر ان يقتله غدوا او عشيا  ؟  ما عندنا غناء في شيء مما نزل بك الا ان انيسا سائس الفيل صديق لي  ،  وسارسل اليه فاوصيه بك  ،  واعظم عليه حقك  ،  واساله ان يستاذن لك علي الملك فتكلمه بما بدا لك . ويشفع لك عنده بخير ان قدر علي ذلك فقال حسبي . فبعث ذو نفر الي انيس فقال له ان عبد المطلب سيد قريش  ،  وصاحب عير مكه  ،  يطعم الناس بالسهل والوحوش في رءوس الجبال وقد اصاب له الملك مئتي بعير فاستاذن له عليه وانفعه عنده بما استطعت  ،  فقال افعل . فكلم انيس ابرهه فقال له ايها الملك هذا سيد قريش ببابك يستاذن عليك  ،  وهو صاحب عير مكه  ،  وهو يطعم الناس في السهل والوحوش في رءوس الجبال فاذن له عليك  ،  فيكلمك في حاجته قال فاذن له ابرهه . 