© Reuters . الاسهم الاوروبيه تتراجع بشكل طفيف وتترقب اجتماع بنك انجلترا I vesti g . com – سجلت مؤشرات البورصات الاوروبيه الرئيسيه تراجعات متباينه في تداولات اليوم الاربعاء  ،  ولكن من المتوقع ان تبقي هذه الانخفاضات محدوده وذلك مع هدوء حاله عدم التاكد حول الاوضاع السياسيه في المملكه المتحده  ،  ومع تلقي الاسهم الدعم من توقعات خفض الفائده المحتمل علي الجنيه الاسترليني . فخلال تداولات الفتره الصباحيه لاول ايام الاسبوع  ،  انخفض كل من مؤشر يورو ستوكس 50 بنسبه 0 . 43٪  ،  ومؤشر كاك 40 الفرنسي بنسبه 0 . 06٪  ،  ومؤشر داكس 30 الالماني بنسبه 0 . 26٪ . وكانت معنويات المستثمرين قد تحسنت في ظل التوقعات بان تصبح تيريزا ماي رئيسه الوزراء القادمه في المملكه المتحده  ،  وذلك في وقت ابكر بكثير مما كان متوقعا . وارتفعت احتمالات حصول ذلك بشكل كبير بعد ان انسحبت اندريا ليدسم  ،  التي كانت احدي المرشحين الاثنين من الحزب المحافظ الحاكم لخلافه رئيس الوزراء الحالي ديفيد كاميرون . كما تلقت اسواق الاسهم الدعم ايضا من تصاعد التوقعات بان يقرر بنك انجلترا  ،  البنك المركزي البريطاني  ،  تخفيض الفائده علي الجنيه الاسترليني في ختام اجتماع السياسه النقديه المقرر يوم غد الخميس . وسجلت اسهم القطاع المالي اداءا متباينا في مختلف انحاء القاره  ،  مع انخفاض اسعار اسهم البنوك الفرنسيه والالمانيه . فلقد تراجعت اسعار اسهم العملاق الفرنسي سوسيتيه جنيرال بورصه باريس  :  SOGN بنسبه 0 . 25٪  ،  واسهم مواطنه بي ان بي باريبا بورصه باريس  :  BNPP بنسبه 0 . 22٪  ،  بينما ارتفعت اسعار اسهم العملاق الالماني كومرتس بانك بورصه فرانكفورت  :  CBKG بنسبه 0 . 08٪ وتراجعت اسهم مواطنه دويتشه بانك بورصه فرانكفورت  :  DBKG بنسبه 0 . 35٪ . وفي الدول الطرفيه  ،  تراجعت اسهم انتيسا سان باولو بورصه ميلان  :  ISP بنسبه 0 . 22٪  ،  بينما قفزت اسهم اونيكرديت بورصه ميلان  :  CRDI بنسبه 2 . 24٪ . كما ارتفعت اسهم البنوك الاسبانيه  ،  مع تقدم بي بي في اي بورصه مدريد  :  BBVA بنسبه 0 . 17٪  ،  وبانكو سانتاندير بورصه مدريد  :  SAN بنسبه 1 . 05٪ . من جهه اخري  ،  تراجعت اسهم ايرباص بنسبه 1 . 49٪ وذلك بعد تقارير قالت ان الشركه ستبدا بتخفيض انتاج طائرتها العملاقه من طراز اي 380  ،  والتي تعاني للحصول علي عملاء جدد . وفي لندن تراجع مؤشر فوتسي 100 بنسبه 0 . 13٪  ،  بقياده اسهم بارات للتطوير العقاري التي سقطت بنسبه 3 . 28٪  ،  رغم ان الشركه قد اعلنت عن ارتفاع الارباح قبل الضرائب للربع الثاني بنسبه 20٪ . وفي قطاع المصارف  ،  تراجعت جميع الاسهم الرئيسيه  ،  وذلك مع انخفاض اسعار اسهم كل من مجموعه لويدز المصرفيه بورصه لندن  :  LLOY بنسبه 0 . 09٪  ،  ومجموعه اتش اس بي سي القابضه بورصه لندن  :  HSBA بنسبه 0 . 76٪  ،  ورويال بانك اوف سكوتلاند بورصه لندن  :  RBS بنسبه 0 . 91٪  ،  وباركليز بورصه لندن  :  BARC بنسبه 1 . 70٪ . وعلي العكس من ذلك  ،  شهدت الاسهم الرئيسيه في قطاع التعدين صعودا واسع النطاق  ،  وذلك مع ارتفاع اسعار اسهم كل من ريو تنتو بنسبه 1 . 37٪  ،  وغلينكور بنسبه 2 . 16٪  ،  في حين تقدمت انجلو امريكيان بنسبه 2 . 41٪ وانتوفاغاستا بنسبه 3 . 09٪ . كما قفزت اسهم صانع السلع الفاخره من بيربيري بنسبه 2 . 33٪  ،  علي الرغم من ان الشركه قد اعلنت بقاء مبيعاتها للاشهر الثلاثه المنتهيه في حزيران/يونيو دون تغيير عن الربع السابق  ،  وقالت انها تتوقع ان تكون الايرادات في ما تبقي من هذا العام اضعف مما كان متوقعا في وقت سابق . وفي الولايات المتحده  ،  وقبل افتتاح البورصات الامريكيه ابوابها لليوم  ،  تراجعت مؤشرات الاسهم الاجله بنسب طفيفه للغايه . فلقد انخفض كل من مؤشر داو جونز 30 للعقود الاجله بنسبه 0 . 11٪  ،  ومؤشر ستاندرد اند بورز 500 بنسبه 0 . 08٪  ،  في حين اظهر ناسداك 100 تراجعا مشابها بنسبه 0 . 07٪ . 