 ص 153 قال ابن اسحاق  :  وبلغ اصحاب رسول الله صلي الله عليه وسلم الذين خرجوا الي ارض الحبشه  ،  اسلام اهل مكه  ،  فاقبلوا لما بلغهم من ذلك حتي اذا دنوا من مكه  ،  بلغهم ان ما كانوا تحدثوا به من اسلام اهل مكه كان باطلا  ،  فلم يدخل منهم احد الا بجوار او مستخفيا . فكان ممن قدم عليه مكه منهم فاقام بها حتي هاجر الي المدينه  ،  فشهد معه بدرا  ،  ومن حبس عنه حتي فاته بدر وغيره ومن مات بمكه . منهم من بني عبد شمس بن عبد مناف بن قصي  :  عثمان بن عفان بن ابي العاص بن اميه بن عبد شمس  ،  معه امراته رقيه بنت رسول الله - صلي الله عليه وسلم - وابو حذيفه بن عتبه بن ربيعه بن عبد شمس  ،  امراته سهله بنت سهيل . ومن حلفائهم عبد الله بن جحش بن رئاب ص 154 ومن بني نوفل بن عبد مناف  :  عتبه بن غزوان  ،  حليف لهم من قيس عيلان . ومن بني اسد بن عبد العزي بن قصي  :  الزبير بن العوام بن خويلد بن اسد . ومن بني عبد الدار بن قصي  :  مصعب بن عمير بن هاشم بن عبد مناف وسويبط بن سعد بن حرمله . ومن بني عبد بن قصي  :  طليب بن عمير بن وهب بن ابي كبير بن عبد . ومن بني زهره بن كلاب  :  عبد الرحمن بن عوف بن عبد عوف بن عبد بن الحارث بن زهره  ،  والمقداد بن عمرو  ،  حليف لهم وعبد الله بن مسعود  ،  حليف لهم . ومن بني مخزوم بن يقظه  :  ابو سلمه بن عبد الاسد بن هلال بن عبد الله بن عمرو بن مخزوم  ،  معه امراته ام سلمه بنت ابي اميه بن المغيره وشماس بن عثمان بن الشريد بن سويد بن هرمي بن عامر بن مخزوم وسلمه بن هشام بن المغيره حبسه عمه بمكه فلم يقدم الا بعد بدر واحد والخندق  ،  وعياش بن ابي ربيعه بن المغيره هاجر معه الي المدينه  ،  ولحق به اخواه لامه ابو جهل بن هشام والحارث بن هشام  ،  فرجعا به الي مكه  ،  فحبساه بها حتي مضي بدر واحد والخندق . ومن حلفائهم عمار بن ياسر  ،  يشك فيه اكان خرج الي الحبشه ام لا  ؟  ومعتب بن عوف بن عامر من خزاعه . ومن بني جمح بن عمرو بن هصيص بن كعب  :  عثمان بن مظعون بن حبيب بن وهب بن حذافه بن جمح وابنه السائب بن عثمان وقدامه بن مظعون  ،  وعبد الله بن مظعون ص 155 بني سهم بن عمرو بن هصيص بن كعب خنيس بن حذافه بن قيس بن عدي  ،  وهشام بن العاص بن وائل  ،  حبس بمكه بعد هجره رسول الله - صلي الله عليه وسلم - الي المدينه  ،  حتي قدم بعد بدر واحد والخندق . ومن بني عدي بن كعب  :  عامر بن ربيعه  ،  حليف لهم معه امراته ليلي بنت ابي حثمه بن حذافه بن غانم . ومن بني عامر بن لؤي  :  عبد الله بن مخرمه بن عبد العزي بن ابي قيس  :  وعبد الله بن سهيل بن عمرو  ،  وكان حبس عن رسول الله - صلي الله عليه وسلم - حين هاجر الي المدينه  ،  حتي كان يوم بدر فانحاز من المشركين الي رسول الله فشهد معه بدرا  ،  وابو سبره بن ابي رهم بن عبد العزي  ،  معه امراته ام كلثوم بنت سهيل بن عمرو  ،  والسكران بن عمرو بن عبد شمس  ،  معه امراته سوده بنت زمعه بن قيس  ،  مات بمكه قبل هجره رسول الله - صلي الله عليه وسلم - الي المدينه  ،  فخلف رسول الله صلي الله عليه وسلم علي امراته سوده بنت زمعه . ومن حلفائهم سعد بن خوله . ومن بني الحارث بن فهر  :  ابو عبيده بن الجراح  ،  وهو عامر بن عبد الله بن الجراح وعمرو بن الحارث بن زهير بن ابي شداد  ،  وسهيل ابن بيضاء . وهو سهيل بن وهب بن ربيعه بن هلال  ،  وعمرو بن ابي سرح بن ربيعه بن هلال كنيته ابو سعد كما في الاصابه . فجميع من قدم عليه مكه من اصحابه من ارض الحبشه ثلاثه وثلاثون رجلا  ،  فكان من دخل منهم بجوار فيمن سمي لنا  :  عثمان بن مظعون بن حبيب الجمحي دخل بجوار من الوليد بن المغيره  ،  وابو سلمه بن عبد الاسد بن هلال بن عبد الله بن عمر بن مخزوم  ،  دخل بجوار من ابي طالب بن عبد المطلب  ،  وكان خاله . وام ابي سلمه بره بنت عبد المطلب قصه الغرانيق واسلام مكه 