تحتل صناعه التامين موقعا هاما في اقتصاد الدول  ،  لما تقوم به من دور حيوي في تنميه الاستثمارات الوطنيه وتوفير الحمايه الماليه للافراد والشركات ضد المخاطر المختلفه . الا ان هذه الصناعه لها ميزه خاصه في المملكه العربيه السعوديه  ،  لانها تعتمد منهجيه التامين التعاوني الذي يرتكز علي مبدا اساسي وهو اداره الاموال وفق احكام الشريعه الاسلاميه  ،  اي بالوسائل الخاليه من اي محظور شرعي كالغرر والربا . تفخر الشركه الاهليه للتامين التعاوني بالتزامها بالقيم والمبادئ المستمده من الشريعه السمحاء وقيم وضوابط المجتمع السعودي التي تتجسد في جميع اعمالنا وعلاقاتنا بالعملاء والموظفين . وهذه القيم نستلهم منها المباديء الاساسيه التي توجه استراتيجيه عملنا كالصدق والشفافيه والالتزام والمسؤوليه والاداء المتفوق . ولكي نبقي دائما الاختيار الاول والاكثر موثوقيه في المملكه  ،  نسعي دائما الي تجسيد خبراتنا الطويله والعميقه في مجال التامين ضمن باقه من الخدمات والبرامج التامينيه التي نوفرها وفقا لاحدث المعايير والنظم العالميه  ،  كما نسعي دائما لنكون مثالا يحتذي به في الارتقاء بمعايير العمل من خلال استقطاب المواهب الشابه والكفاءات من المجتمع السعودي وتدريبهم ليكونوا علي اتم الاستعداد لخدمه عملائنا بمهنيه واحترافيه عاليه . نحن نتعهد لجميع عملائنا بان نكون دائما الي جانبهم عند الحاجه لتوفير اعلي مستويات راحه البال  ،  ومواجهه اي خطر قد يشكل مصدر قلق بالنسبه لهم . وذلك علي ايدي فريق عمل محترف يضم اكثر من مائتين وخمسين موظفا لضمان قدره الاهليه علي الوفاء بالتزاماتها وتعهداتها تجاهكم . فكونوا علي اتم الثقه ان الشركه الاهليه للتامين التعاوني ستظل قريبه منكم ولن تخذلكم ابدا مهما كانت صعوبه الظروف او المخاطر التي قد تتعرضون لها لا قدر الله . الاستاذ / مشعل الشايع​ الرئيس التنفيذي 