وذكروا ما روينا من طريق ابن ابي شيبه  ،  عن علي بن مسهر  ،  عن الشيباني  ،  عن عبد الملك بن نافع قلت لابن عمر  :  انبذ نبيذ زبيب فيلقي لي فيه تمر فيفسد علي قال  :  لا باس به وعبد الملك بن نافع مجهول . وقد صح  ،  عن ابن عمر الرجوع  ،  عن هذا كما روينا من طريق سعيد بن منصور نا اسماعيل  ،  هو ابن ابراهيم  ،  هو ابن عليه نا ايوب هو السختياني  ،  عن نافع  ،  عن ابن عمر انه امر بزبيب وتمر ان ينبذا له  ،  ثم تركه بعد ذلك قال نافع  :  فلا ادري الشيء ذكره ام لشيء بلغه فصح انه ذكر النهي بعد ان نسيه او بلغه ولم يكن بلغه قبل ذلك . وذكروا ما رويناه من طريق غير مشهوره  ،  عن شعبه قال  :  سمعت اسامه رجلا من جيراننا قال  :  سمعت شهاب بن عباد قال  :  سالت ابن عباس  ،  عن التمر والزبيب فقال  :  لا يضرك ان تخلطهما جميعا او تنبذ كل واحد منهما علي حده . 