19576 - اخبرنا ابو نصر  :  عمر بن عبد العزيز بن عمر بن قتاده اخبرنا ابو الحسن  :  محمد بن الحسن بن احمد بن اسماعيل السراج حدثنا ابو شعيب الحراني اخبرني احمد بن عبد الملك بن واقد الحراني حدثنا زهير حدثنا ابو اسحاق عن شريح بن النعمان قال ابو اسحاق وكان رجلا صدوقا عن علي رضي الله عنه فذكره بمثله زاد وان لا نضحي بالعوراء . قال زهير قلت لابي اسحاق وذكر عضباء قال قلت  :  ما المقابله ؟  قال  :  يقطع طرفا الاذن . قلت  :  ما المدابره قال  :  يقطع مؤخرا الاذن . قلت  :  ما الشرقاء قال  :  تشق الاذن قلت  :  الخرقاء قال  :  تخرق اذنها السمه . 9 / 275 