والله اسال  ،  وبرسوله اتوسل  ،  ان ينفع به كما نفع باصله  ،  وان يغفر لمن نظر فيه بعين الانصاف  ،  ودعا لمؤلفه بان يدركه ربه جل وعلا بخفي الالطاف  ،  وبان يمتعه بالنظر الي وجهه  ،  ويمده بالاسعاف  ،  وحسبنا الله ونعم الوكيل  ،  ولا حول ولا قوه 29 / 477 . قوله  :  لاعن امراته قال في الفتح  :  اللعان ماخوذ من اللعن  ؛  لان الملاعن يقول في الخامسه  :  لعنه الله عليه ان كان من الكاذبين  ،  واختير لفظ اللعن دون الغضب في التسميه لانه قول الرجل وهو الذي بدئ به في الايه  ،  وهو ايضا يبدا به . وقيل  :  سمي لعانا لان اللعن  :  الطرد والابعاد  ،  وهو مشترك بينهما . وانما خصت المراه بلفظ الغضب لعظم الذنب بالنسبه اليها . ثم قال  :  واجمعوا علي ان اللعان مشروع  ،  وعلي انه لا يجوز مع عدم التحقق . واختلف في وجوبه علي الزوج . وظاهر احاديث الباب ان اللعان انما يشرع بين الزوجين  ،  وكذلك قوله تعالي  :  { والذين يرمون ازواجهم } الايه  ،  فلو قال اجنبي لاجنبيه  :  يا زانيه وجب عليه حد القذف . قوله  :  ففرق رسول الله صلي الله عليه وسلم بينهما استدل به من قال ان الفرقه بين المتلاعنين لا تقع بنفس اللعان حتي يوقعها الحاكم واجاب من قال  :  ان الفرقه تقع بنفس اللعان ان ذلك بيان حكم لا ايقاع فرقه . واحتجوا بما وقع منه صلي الله عليه وسلم في روايه بلفظ  :  { لا سبيل لك عليها } . وتعقب بان الذي وقع جواب لسؤال الرجل عن ماله الذي اخذته منه . واجيب بان العبره بعموم اللفظ  ،  وهو نكره في سياق النفي فيشمل المال والبدن ويقتضي نفي تسلطه عليها بوجه من الوجوه . ووقع في حديث لابي داود عن ابن عباس { وقضي ان ليس عليه قوت ولا سكني من اجل انهما يفترقان بغير طلاق ولا متوفي عنها }  ،  وهو ظاهر في ان الفرقه وقعت بينهما بنفس اللعان  ،  وسياتي تمام الكلام في الفرقه في الباب الذي بعد هذا  :  قوله  :  والحق الولد بالمراه قال الدارقطني  :  تفرد مالك بهذه الزياده . وقال ابن عبد البر  :  ذكروا ان مالكا تفرد بهذه اللفظه  ،  وقد جاءت من اوجه اخر  ،  وقد جاءت في حديث سهل بن سعد عند ابي داود بلفظ  :  { فكان الولد ينسب الي امه } ومن روايه اخري { وكان الولد يدعي الي امه } ومعني قوله { الحق الولد بامه }  :  اي صيره لها وحدها ونفاه عن الزوج فلا توارث بينهما  ،  واما الام فترث منه ما فرض الله لها وقد وقع في روايه من حديث سهل بن سعد بلفظ  :  { وكان ابنها يدعي لامه } ثم جرت السنه في ميراثها انها ترثه ويرث منها ما فرض الله لهما . وقيل  :  معني الحاقه بامه انه صيرها له ابا واما  ،  فترث جميع ماله اذا لم يكن له وارث اخر من ولد ونحوه  ،  وهو قول ابن مسعود وواثله وطائفه وروايه عن احمد  ،  وروي ايضا عن القاسم  ،  وقيل  :  ان عصبه امه تصير عصبه له  ،  وهو قول علي وابن عمر وهو المشهور عن احمد  ،  وبه قالت الهادويه . وقيل  :  ترثه امه واخته منها بالفرض والرد  ،  وهو قول ابي عبيد ومحمد بن الحسن وروايه عن احمد قال  :  فان لم يرثه ذو فرض بحال فعصبته عصبه امه . واستدل بحديث ابن عمر المذكور علي مشروعيه اللعان لنفي الولد  ،  وعن احمد ينتفي الولد بمجرد اللعان وان لم يتعرض الرجل لذكره في اللعان . قال الحافظ  :  وفيه نظر لانه لو استلحقه لحقه  ،  وانما يؤثر اللعان دفع حد القذف عنه وثبوت زني المراه وقال الشافعي  :  ان نفي الولد في الملاعنه انتفي وان لم يتعرض له  ،  فله ان يعيد اللعان لانتفائه ولا اعاده علي المراه  ،  وان امكنه الرفع الي الحاكم فاخر بغير عذر حتي ولدت لم يكن له ان ينفيه . كما في الشفعه  ،  واستدل به ايضا علي انه لا يشترط في نفي الولد التصريح بانها ولدته من زني ولا بانه استبراها بحيضه . وعن المالكيه يشترط ذلك . قوله  :  ارايت لو وجد احدنا اي اخبرني عن حكم من وقع له ذلك . قوله  :  علي فاحشه اختلف العلماء فيمن وجد مع امراته رجلا وتحقق وجود الفاحشه منهما فقتله هل يقتل به ام لا  ؟  فمنع الجمهور الاقدام وقالوا  :  يقتص منه الا ان ياتي ببينه الزني او يعترف المقتول بذلك بشرط ان يكون محصنا . وقيل  :  بل يقتل به لانه ليس له ان يقيم الحد بغير اذن الامام . وقال بعض السلف  :  لا يقتل اصلا ويعذر فيما فعله اذا ظهرت امارات صدقه  ،  وشرط احمد واسحاق ومن تبعهما ان ياتي بشاهدين انه قتله بسبب ذلك . ووافقهم ابن القاسم وابن حبيب من المالكيه لكن زاد ان يكون المقتول قد احصن وعند الهادويه انه يجوز للرجل ان يقتل من وجده مع زوجته وامته وولده حال الفعل  ،  واما بعده فيقاد به ان كان بكرا . قوله  :  ووعظه وذكره فيه دليل علي انه يشرع للامام موعظه المتلاعنين قبل اللعان تحذيرا لهما منه وتخويفا لهما من الوقوع في المعصيه . قوله  :  فبدا بالرجل فيه دليل علي انه يبدا الامام في اللعان بالرجل . وقد حكي الامام المهدي في البحر الاجماع . ان السنه تقديم الزوج . واختلف في الوجوب  ؛  فذهب الشافعي ومن تبعه واشهب من المالكيه ورجحه ابن العربي الي انه واجب وهو قول المؤيد بالله وابي طالب وابي العباس والامام يحيي . وذهب الحنفيه ومالك وابن القاسم الي انه لو وقع الابتداء بالمراه صح واعتد به  ؛  واحتجوا بان الله تعالي عطف في القران بالواو وهو لا يقتضي الترتيب  ؛  واحتج الاولون ايضا بان اللعان يشرع لدفع الحد عن الرجل  ،  ويؤيده قوله صلي الله عليه وسلم لهلال  :  " البينه والا حد في ظهرك " وسياتي  ،  فلو بدا بالمراه لكان دفعا لامر لم يثبت . قوله  :  بين اخوي بني عجلان بفتح العين المهمله وسكون الجيم وهو ابن حارثه بن ضبيعه من بني بكر بن عمرو  ،  والمراد بقوله " اخوي " الرجل وامراته  ،  واسم الرجل عويمر كما في الروايه المذكوره  ،  واسم المراه خوله بنت عاصم بن عدي العجلاني قاله ابن منده في كتاب الصحابه وابو نعيم وحكي القرطبي عن مقاتل بن سليمان انها خوله بنت قيس  ،  وذكر ابن مردويه انها بنت اخي عاصم المذكور  ،  والرجل الذي رمي عويمر امراته به هو شريك بن سحماء ابن عم عويمر  ،  وفي صحيح مسلم من حديث انس  :  { ان هلال بن اميه قذف امراته بشريك بن سحماء وكان اخا البراء بن مالك لامه } وسياتي  ،  وكان اول رجل لاعن في الاسلام . قال النووي في شرح مسلم  :  السبب في نزول ايه اللعان قصه عويمر العجلاني واستدل علي ذلك بقوله صلي الله عليه وسلم له  :  { قد انزل الله فيك وفي صاحبتك قرانا } وقال الجمهور .  :  السبب قصه هلال بن اميه لما تقدم من انه كان اول رجل لاعن في الاسلام . وقد حكي ايضا الماوردي عن الاكثر ان قصه هلال اسبق من قصه عويمر . وقال الخطيب والنووي وتبعهما الحافظ  :  يحتمل ان يكون هلال ساله اولا ثم سال عويمرا فنزلت في شانهما معا وقال ابن الصباغ في الشامل  :  قصه هلال بن اميه نزلت فيها الايه . واما قوله صلي الله عليه وسلم لعويمر  :  " ان الله قد انزل فيك وفي صاحبتك " فمعناه ما نزل في قصه هلال لان ذلك حكم عام لجميع الناس . واختلف في الوقت الذي وقع فيه اللعان  ؛  فجزم الطبري وابو حاتم وابن حبان انه كان في شهر شعبان سنه تسع  ،  وقيل  :  كان في السنه التي توفي فيها رسول الله صلي الله عليه وسلم  ،  لما وقع في البخاري عن سهل بن سعد انه شهد قصه المتلاعنين وهو ابن خمس عشره سنه  ،  وقد ثبت عنه انه قال توفي رسول الله صلي الله عليه وسلم وانا ابن خمس عشره سنه . وقيل  :  كانت القصه في سنه عشر  ،  ووفاته صلي الله عليه وسلم في سنه احدي عشره . قوله  :  فطلقها ثلاثا وفي روايه انه قال  :  فهي الطلاق فهي الطلاق فهي الطلاق وقد استدل بذلك من قال  :  ان الفرقه بين المتلاعنين تتوقف علي تطليق الرجل كما تقدم نقله عن عثمان البتي . واجيب بما في حديث سهل نفسه من تفريقه صلي الله عليه وسلم بينهما وبما في حديث ابن عمر كما ذكر ذلك المصنف فان ظاهرهما ان الفرقه وقعت بتفريق النبي صلي الله عليه وسلم وانما طلقها عويمر لظنه ان اللعان لا يحرمها عليه فاراد تحريمها بالطلاق فقال  :  طالق ثلاثا  ،  فقال له النبي صلي الله عليه وسلم لا سبيل لك عليها اي لا ملك لك عليها فلا يقع طلاق . قال الحافظ  :  وقد توهم ان قوله  :  " لا سبيل لك عليها " وقع منه صلي الله عليه وسلم عقب قول الملاعن هي طالق  ،  وانه موجود كذلك في حديث سهل  ،  وانما وقع في حديث ابن عمر عقب قوله  :  { الله يعلم ان احدكما كاذب  ،  لا سبيل لك عليها } انتهي . وقد قدمنا ما جاء في طلاق البته الجواب عن الاستدلال بهذا الحديث علي ان الطلاق المتتابع يقع  :  قوله  :  فكانت سنه المتلاعنين زاد ابو داود عن القعنبي عن مالك " فكانت تلك " وهي اشاره الي الفرقه . وفي الروايه الاخري المذكوره ذاكم التفريق بين كل متلاعنين وقال مسلم  :  ان قوله  :  وكان فراقه اياها سنه بين المتلاعنين مدرج . وكذا ذكر الدارقطني في غريب مالك اختلاف الرواه علي ابن شهاب ثم علي مالك في تعيين من قال  :  " فكان فراقهما سنه " هل هو من قول سهل  ،  او من قول ابن شهاب  ؟  وذكر ذلك الشافعي واشار الي ان نسبته الي ابن شهاب لا تمنع نسبته الي سهل ويؤيد ذلك ما وقع في روايه لابي داود عن سهل قال  :  { فطلقها ثلاث تطليقات عند رسول الله صلي الله عليه وسلم  ،  فانفذه رسول الله صلي الله عليه وسلم  ،  وكان ما صنع عند رسول الله صلي الله عليه وسلم سنه } وسياتي قريبا . وفي نسخه الصاغاني قال ابو عبد الله  :  قوله  :  " ذلك تفريق بين المتلاعنين " من قول الزهري وليس من الحديث 