الاخوه السوريين في دول الخليج الاخوه السعوديون وجميع الاخوه في دول الخليج العربي والعالم العربي ان مواقف الحكومات وخصوصا موقف حكومه المملكه العربيه السعوديه الواضح والصريح من قضايا الارهاب في منطقه الخليج والعالم وحربها الضروس عليه لم يتوقف ولن يتوقف وهذا خيار استراتيجي تبنته الحكومات المتتاليه للمملكه منذ عهد المغفور له الملك فهد بن عبد العزيز رحمه الله . . وكما نعلم ويعلم الجميع ان الارهاب ليس له دين او طائفه او جنسيه و لاتحصره حدود او بلاد بعينها  ،  لهذا يجب ان ندرك ان قيام بعض السوريين باعمال ارهابيه تهدد امن المملكه العربيه السعوديه او اي دوله اخري في العالم استضافت السوريين وتستضيفهم ليس سابقه او نادره تصدمنا نحن كسوريين اولا ثم كسعوديين او اتراك او اردنيين او من اي بلد خليجي او عربي وتؤدي الي ارباك علاقاتنا ببعضنا البعض وتجعلنا عرضه للاتهام جميعا  ،  لا علي العكس ان الحوادث الارهابيه هذه لهي الدافع الحقيق لنا جميعا لنزيد في اتحادنا وجهودنا ضد الارهاب وتنظيماته وخلاياه والعمل يدا بيد كسوريين متواجدين في دول الخليج مع اخواننا الخليجيين و في كل مكان نتواجد فيه للقضاء عليه وعلي مظاهره واجتثاثها من جذورها . ولا ننسي اننا من اكتوي بنار الارهاب وجرائم تنظيماته قديما وحديثا وما اجهاض ثوره شعبنا السلميه الا دليل علي تشاركنا مع المملكه العربيه السعوديه الاذي والضرر والالم . وما الاحداث والتهديدات التي نواجهها جميعا سوريين وسعوديين الا بسبب توحد مصالحنا ومصائرنا في هذه المرحله من تاريخ المنطقه وفي مواجهه اعداء مشتركين متامرين علينا وعلي مستقبل المنطقه بكاملها . اخواني السوريين في المغترب ما مصنع المتفجرات الذي اكتشف في مدينه الرياض وعلي راسه احد السوريين الا شكل اخر من ارهاب الاسد وعصابات ايران وداعش وشكل اخر من تهديد حياتنا وحياه ابنائنا واهلنا خارج سوريه وما هي الا فتنه كبيره يراد منها الوقيعه بيننا وبين اخواننا الذين نعيش بينهم في جيرتهم ومودتهم ندين لهم بالولاء والوفاء  ،  وما هذه الحادثه الا ناقوس جديد من نواقيس الخطر قد دق يستفزنا لاعلان الحرب علي دعاه الارهاب والارهابيين والعمل علي تطهير مجتمعاتنا منهم ومن ثقافتهم وفكرهم المنحرف . وما موقف المملكه العربيه السعوديه الثابت والراسخ من الاسد وارهابه علي لسان وزير خارجيتها الا دليل يلوح لاهل الارض قاطبه قائلا  :  لان لم ننته من مصدر الارهاب نظام الاسد وعلي راسه بشار الاسد لن يتوقف الارهاب في المنطقه . واقول ان الله في عون العبد ما كان العبد في عون اخيه . . الرئيس التنفيذي للجاليه السوريه في الخليج د . جميل داغستاني 