© Reuters . مؤشرات الاسهم في الدنمارك ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  OMX Cope hage 20 صعد نحو 1 . 14% I vesti g . com – الاسهم في الدنمارك تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الاربعاء  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات المواد الكيماويه  ،  الماليه والنفط والغاز الطبيعي . عند نهايه التداولات في كوبنهاغن  ،  OMX Cope hage 20 سجل ارتفاع عند 1 . 14%  ،  ووصل الي خلال شهر اعلي مستوي قياسي له . من بين الاسهم القياديه اليوم في OMX Cope hage 20 برز سهم Nordea Ba k CO  :  NDA ‎  ،  الذي ارتفعت قيمته 3 . 39% او 1 . 95 نقطه وبلغ سعره 59 . 55 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم Da ske Ba k CO  :  DANSKE ‎ واصل ارتفاعه عند 2 . 50% او 4 . 4 نقطه واغلق عند سعر 180 . 7  ،  في حين سهم Moeller Maersk A CO  :  MAERSKa ‎ زاد 2 . 12% او 170 نقطه بسعر 8190 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم TDC CO  :  TDC ‎ منخفضا عند 0 . 63% او 0 . 22 نقطه وتداول عند مستويات 34 . 92 عند الاغلاق . سهم Novozymes A/S B CO  :  NZYMb ‎ تراجع بمقدار 0 . 09% او 0 . 3 نقطه عند سعر 330 . 5  ،  اما سهم Ge mab CO  :  GEN ‎ اغلق علي هبوط عند 0 . 09% او 1 . 0 نقطه بسعر 1159 . 0 . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في بورصه كوبنهاغن مع 73 مقابل 34  ،  في حين 22 بقي دون تغيير . ارتفعت العقود الاجله علي النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0 . 90% او 0 . 41 واغلقت عند سعر $45 . 86 للبرميل . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1 . 33% او 0 . 62 ووصل الي سعر $47 . 28 للبرميل  ،  واما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبه 1 . 05% او 14 . 05 نقطه  ،  واغلق بسعر $1318 . 25 للاونصه . زوج USD/DKK اضاف 0 . 18% وتداول عند مستويات 6 . 7611  ،  اما زوج EUR/DKK فقد واصل ارتفاعه نحو 0 . 00% ووصل الي مستويات 7 . 4394 . مؤشر الدولار تداول علي ارتفاع بنسبه 0 . 14% عند مستوي 97 . 20 . 