اكثر من خمسه واربعين عاما مضت علي انطلاق شركه الكفاح القابضه التي تعد صرحا متناغما تحولت علي اثره شركه الكفاح الي مجموعه متنوعه ومتكامله تحتل مكانه مرموقه في طليعه الشركات الرائده في المملكه . وما وصلنا اليه اليوم لا يعتبر سوي نقطه بدايه اخري ننطلق بها الي افاق جديده وكبيره بحجم طموحاتنا وتطلعاتنا  ،  بان نشكل اضافه حقيقيه لموكب التنميه الاقتصاديه  ،  وان نصنع الفرق في مبدا الشراكه المجتمعيه  ،  وان نكون الخيار الامثل لعملائنا . ويحق لنا ان نفخر ان مجموعتنا تقدم ما يتجاوز ثمانيه الف وظيفه اداريه وفنيه  ،  يقوم عليها موظفينا وشركائنا الحقيقيون في النجاح اذ هم المحرك الرئيسي الذي يحظي باكبر جزء من الاهتمام والرعايه بمساعده خبرائنا المتخصصين في تنميه الموارد البشريه . ولاننا نتطلع لان نكون نموذجا للشركات الوطنيه التي تتعامل باعلي المعايير العالميه علي كل المستويات  ،  اعتمدنا نظم صلبه تطبق احدث العمليات والاجراءات لجميع المستويات الاداريه باعلي معايير الشفافيه التي تتماشي مع رؤيتنا واهدافنا الاستراتيجيه . اعزائي يشرفنا ان نضع بين ايديكم هذه الصفحه والتي ستجدون بها جميع ما تحتاجون معرفته عن مجموعه شركات الكفاح والتي تعكس ماضينا وحاضرنا ورؤيتنا لمستقبلنا والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته المهندس عبدالعزيز بن حسن العفالق الرئيس التنفيذي لشركه الكفاح القابضه شريك وعضو مجلس الاداره 