اخبرنا هشام بن سعد  ،  عن زيد بن اسلم  ،  عن عطاء بن يسار  ،  عن ابي سعيد الخدري  ،  انه قال  :  خرجنا مع رسول الله صلي الله عليه وسلم عام الحديبيه  ،  حتي اذا كنا بعسفان  ،  قال رسول الله صلي الله عليه وسلم  :  يوشك ان ياتي قوم تحقرون اعمالكم مع اعمالهم  ،  فقلنا  :  من هم يا رسول الله ؟  اقريش ؟  قال  :  لا  ،  ولكن اهل اليمن هم ارق افئده والين قلوبا  ،  فقلنا  :  هم خير منا يا رسول الله ؟  قال  :  لو كان لاحدهم جبل من ذهب فانفقه  ،  ما ادرك مد احدكم ولا نصيفه  ،  الا ان هذا فضل ما بيننا وبين الناس  :  لا يستوي منكم من انفق من قبل الفتح وقاتل اولئك اعظم درجه من الذين انفقوا من بعد وقاتلوا وكلا وعد الله الحسني والله بما تعملون خبير . 