قال ابن هشام  :  ومرحب من حمير . قال ابن اسحاق فحدثني عبد الله بن سهل عن جابر بن عبد الله الانصاري قال فقال رسول الله - صلي الله عليه وسلم -  :  من لهذا  ؟  قال محمد بن مسلمه انا له يا رسول الله انا والله الموتور الثائر قتل اخي بالامس فقال فقم اليه اللهم اعنه عليه ص 334 حمير . قال ابن اسحاق  :  فحدثني عبد الله بن سهل  ،  عن جابر بن عبد الله الانصاري قال فقال رسول الله - صلي الله عليه وسلم -  :  من لهذا  ؟  قال محمد بن مسلمه انا له يا رسول الله انا والله الموتور الثائر قتل اخي بالامس فقال فقم اليه اللهم اعنه عليه ص 334 قال فلما دنا احدهما من صاحبه دخلت بينهما شجره عمريه من شجر العشر فجعل احدهما يلوذ بها من صاحبه كلما لاذ بها منه اقتطع صاحبه بسيفه ما دونه منها  ،  حتي برز كل واحد منهما لصاحبه وصارت بينهما كالرجل القائم ما فيها فنن ثم حمل مرحب علي محمد بن مسلمه فضربه فاتقاه بالدرقه فوقع سيفه فيها  ،  فعضت به فامسكته وضربه محمد بن مسلمه حتي قتله . 2 / 332 