ضرات الساده المساهمين الكرام تحديات ومؤشرات يطيب لي بالنيابه عن مجلس اداره المجموعه ان ارحب بكم اجمل ترحيب ويسرني ان اتقدم اليكم بالتقرير السنوي الثاني والخمسين للمجموعه مستعرضا معكم اهم الانجازات التي تم تحقيقها والاحداث الهامه المحليه والعالميه التي تاثرت بها عمليات المجموعه خلال السنه الماليه المنتهيه في 31/12/2015  ،  حيث كانت 2015 سنه صعبه للمستثمرين في كل المجالات فاسهم الاسواق الناشئه وعملاتها كانت في اسوا حالاتها واسهم الاسواق المتقدمه لم تكن افضل حالا  ،  ومثلها اسواق السلع التي طغي عليها التراجع الحاد والمستديم لاسعار النفط  ،  وحده مؤشر الدولار استفاد من ترقب الاسواق لرفع الفائده الامريكيه الذي تحقق في 16 ديسمبر الفائت  ،  وانهت العمله الخضراء العام 2015 علي مكاسب تزيد عن 9 % امام سله من العملات الرئيسيه  ،  ورحل عام 2015 مخلفا وراءه خسائر حاده لمؤشرات ومتغيرات سوق الكويت للاوراق الماليه ابرزها خسائر القيمه الراسماليه بنسبه 12% حيث استقرت عند 26  ،  2 مليار دينار مقارنه مع 29  ،  7 مليار دينار في نهايه 2014  ،  وسجلت المؤشرات الثلاثه انخفاضات حاده في عام مر ثقيلا علي سوق الكويت المالي  ،  حيث تراجع المؤشر الاهم الذي يقيس اداء اهم 15 شركه كويتيه مدرجه من حيث السيوله والقيمه الراسماليه بنسبه 15% محققا 160 نقطه خسائر ليستقر عند 900 نقطه اقل من مستوي اطلاقه في مايو 2013 ب 100 نقطه كما تراجع المؤشر الوزني بنسبه 13% محققا خسائر بلغت 57 نقطه مستقرا عند 381 نقطه تراجعا من 438 نقطه ولم تعد المضاربه كما في السابق من حيث الزخم الذي يحرك السوق حيث انخفض المؤشر السعري بنسبه 14% واستقر عند 5615 نقطه انخفاضا من 6535 نقطه بخسائر بلغت 920 نقطه  ،  وبالنظر الي السيوله التي تعبر عن السوق بواقعيه فانها تراجعت في 2015 بنسبه 36% ببلوغها 3  ،  9 مليار دينار انخفاضا من 6  ،  1 مليار دينار  ،  وقد تضافرت عوامل عده فيما بينها واستقرت عند هذه التراجعات الحاده لمؤشرات ومتغيرات البورصه ابرزها  :  انخفاض سعر برميل النفط الكويتي بنسبه 46% علي مدار2015 حيث بدء البرميل في حدود 50 دولار وانتهي وسعر البرميل عند مستوي 27 دولار . انسحاب الكثير من الشركات الكويتيه اختياريا من البورصه . قرار بنك الكويت المركزي الذي جاء سريعا في اعقاب صدور قرار رفع سعر الفائده الامريكيه برفع سعر الخصم علي الدينار ربع نقطه مئويه من 2% الي 2  ،  25 % . ولم يكن اداء الاسواق الخليجيه افضل حالا من السوق الكويتي خلال عام 2015  ،  فقد اغلق السوق السعودي عند 6859 نقطه متراجعا بنسبه 17 . 7% وبانخفاض في قيم التداول بنسبه 20%  ،  كما انخفض سوق قطر بنسبه 14  ،  95 % وبتراجع في قيم التداول بنسبه 50%  ،  اما سوق البحرين فقد استقر عند 1216 نقطه متراجعا بنسبه 14  ،  8% ولكن بارتفاع في قيم التداول بنسبه 253 %  ،  وانهي سوق مسقط عام 2015 عند 5406 نقطه بانخفاض 14 . 8 % ولكن مجموع قيم التداول ارتفعت بنسبه 286 %  ،  وفي دبي بلغ مؤشر السوق 3151 نقطه بتراجع 16 . 5% وارتفعت مجموع قيم التداول بنسبه 232 %  ،  وكان مؤشر ابوظبي هو الاقل انخفاضا بنسبه 5  ،  1 % حيث استقر عند 4297 نقطه ولكن مجموع قيم التداول ارتفعت بنسبه 248% . وقد اعلن صندوق النقد العربي في رصده لاداء اسواق المال العربيه في عام 2015 بان تلك الاسواق خسرت مجتمعه نحو 143  ،  6 مليار دولار من قيمتها السوقيه وهو ما يمثل 12% من هذه القيمه لتصل في نهايه ديسمبر 2015 الي1059  ،  5 مليار دولار وقد كان تاثير الانخفاض في اسعار النفط العالميه العامل الابرز في تراجع اداء اسواق المال العربيه خلال عام 2015 خصوصا لدي الدول العربيه المصدره للنفط . وفيما يتعلق بالمعادن النفيسه فقد اقبل المستثمرون علي بيع المعدن الاصفر الذي هبط نحو 10% هذا العام بسبب مخاوف من ان يقوض رفع اسعار الفائده الامريكيه من جاذبيه الذهب الذي لا يدر فائده  ،  كما تضررت المعادن النفيسه الاخري من قوه الدولار وهبوط اسعار الذهب حيث انهت الفضه العام منخفضه بنحو 11% في حين اتجه البلاتين الي الهبوط 27 % مسجلا اسوء اداء سنوي له منذ 2008 وكانت البلاديوم الاسوء اداء بين المعادن النفيسه حيث تصل خسائره السنويه الي31% . التزام مطلق بالتشريعات والمتطلبات الرقابيه لقد شهد عام 2015 صدور عدد من القوانين والقرارات التي تتعلق وترتبط باعمالنا نوجزها فيما يلي  :  - قانون رقم 22 لسنه 2015 بتعديل بعض احكام القانون رقم 7 لسنه 2010 بشان انشاء هيئه اسواق المال وتنظيم نشاط الاوراق الماليه بتاريخ 4/5/2015 . قرار رقم 72 لسنه 2015 بشان اصدار اللائحه التنفيذيه للقانون رقم 7 لسنه 2010 بشان انشاء هيئه اسواق المال وتنظيم نشاط الاوراق الماليه . مرسوم رقم 78 لسنه 2015 باصدار اللائحه التنفيذيه للقانون رقم 116 لسنه 2014 بشان الشراكه بين القطاعين العام والخاص . قرار وزاري رقم 48 لسنه 2015 بشان التعليمات الاسترشاديه الاوليه لتطبيق متطلبات قانون " فاتكا " في دوله الكويت . قانون 109 لسنه 2015 بالموافقه علي اتفاقيه بين حكومه دوله الكويت وحكومه الولايات المتحده الامريكيه لتحسين الامتثال الضريبي الدولي وتطبيق قانون الامتثال الضريبي للحسابات الاجنبيه "فاتكا" . قانون رقم 63 لسنه 2015 في شان مكافحه جرائم تقنيه المعلومات . المناقصه رقم ص/م خ ع / 2016 /2015 /16 بشان تقديم خدمات التامين الصحي للمواطنين المتقاعدين وفقا للقانون رقم 114 لسنه 2014 . القرار الوزاري رقم 149 لسنه 2015 بشان تنظيم مهنه وسطاء التامين ووسطاء اعاده التامين ووكلاء التامين . القرار الوزاري رقم 158 لسنه 2015 بشان فروع شركات التامين الاجنبيه . القرار الوزاري رقم 1767 لسنه 2015 بشان تعديل بعض احكام القرار الوزاري رقم 1976/81 باللائحه التنفيذيه لقانون المرور وتعديلاته . استقرار وتوسع اما فيما يتعلق بالاحداث والمستجدات الخاصه بالمجموعه فقد كان عام 2015 امتدادا لما سبق من اعوام حفلت بانجازات نوجزها كما يلي  :  - الاستمرار بالاهتمام بالتوسع الاقليمي حيث قمنا بالاستحواذ علي 49% من راس مال الشركه الجزائريه للتامينات العامه A2 والتي يبلغ راس مالها 2 بليون دينار جزائري . تعزيز راس مال شركاتنا التابعه والزميله حيث تم رفع راس مال شركه بروج للتامين التعاوني من 130 مليون ريال سعودي الي 250 مليون ريال سعودي  ،  وزياده راس مال المجموعه العربيه المصريه للتامين بنسبه 9 . 375 %  ،  وزياده راس مال شركه دار السلام للتامين – العراق بنسبه 10% وهو ما يزيد من كفاءه راس مال تلك الشركات . حصول شركتنا التابعه الشركه المصريه للتامين التكافلي – حياه علي تصنيف ائتماني من وكاله ستاندرد اند بورز لاول مره وهو B+ مع نظره مستقبليه مستقره وهو ما يعد منهجا تسير عليه كافه شركات المجموعه  ،  وبذلك تنضم المصريه للتامين التكافلي حياه الي كل من الشركه البحرينيه الكويتيه للتامين  ،  وشركه الشرق العربي للتامين  ،  وشركه الخليج للتامين واعاده التامين  ،  والمجموعه العربيه المصريه للتامين في حصولهم علي تصنيف من وكالات عالميه . البدء في البرنامج الرابع لاعداد القيادات المستقبليه حيث يشارك الان ثلاثه عشر كويتيا وكويتيه من الحاصلين علي مؤهلات عليا حديثه في التخصصات المختلفه التي تحتاجها المجموعه في دورات تدريبيه متخصصه لتاهيل هؤلاء الشباب بشكل علمي للمشاركه في اعمال المجموعه الفنيه والماليه والاداريه . قبول عطاء المجموعه في المناقصه رقم ص/م خ ع / 2016 /2015 /16 والمتعلقه بتقديم خدمات التامين الصحي للمواطنين المتقاعدين وفقا للقانون رقم 114 لسنه 2014 . تحقيق معدلات نمو بنسب مزدوجه طبقا لما كنا توقعناه بارتفاع صافي ايرادات الاكتتاب بنسبه 44 . 1%  ،  وارتفع صافي الربح بنسبه 17 . 4 % . . . . . الخ . تدعيم اجمالي الاحتياطيات الفنيه بمقدار 11  ،  711  ،  774 د . ك وما نسبته 8 . 1% . نتائج ايجابيه وقويه ان النتائج الايجابيه التي حققتها مجموعتكم هذا العام توضح بشكل قاطع انجازاتها الجيده التي تمثلت فيما يلي  :  ارتفاع الاقساط المكتتبه بنسبه 7 . 1%	 . 	لتصل الي 185  ،  916  ،  313 د . ك . ارتفاع الاقساط المكتسبه بنسبه 10 . 8% . 	لتصل الي 99  ،  544  ،  445 د . ك . ارتفاع صافي ايرادات الاكتتاب بنسبه 44 . 1%	لتصل الي 12  ،  312  ،  571 د . ك . ارتفاع صافي الاحتياطيات الفنيه بنسبه 5 . 5%	 . 	لتصل الي 112  ،  678  ،  013 د . ك . ارتفاع حقوق المساهمين بنسبه 6 . 4%	 . 	لتصل الي 89  ،  582  ،  977 د . ك . ارتفاع مجموع الاصول بنسبه 6 . 1% . 	لتصل الي 368  ،  424  ،  457 د . ك . ارتفاع صافي الربح المحقق بنسبه 17 . 4% . 	ليصل الي 14  ،  089  ،  207د . ك . وفيما يلي تفاصيل اضافيه عن نتائج اعمال المجموعه خلال عام 2015 . اولا  :  اعمال التامينات العامه  :  اعمال التامين البحري والطيران . ارتفعت الاقساط المكتتبه من 8  ،  491  ،  058 د . ك الي 8  ،  787  ،  667 د . ك وبما مقداره 296  ،  609 د . ك رغم انخفاض اسعار النفط وانكماش حركه التجاره الدوليه ولكن صافي الربح تاثر بحده المنافسه بين الشركات وانخفض بنسبه 9 . 7% وبما مقداره 194  ،  987 د . ك ليصل الي 1  ،  821  ،  123 د . ك . اعمال السيارات . تحسن كبير طرا علي اعمال السيارات سواء فيما يتعلق باقساطها المكتتبه التي ارتفعت من 37  ،  871  ،  945 د . ك الي 42  ،  624  ،  770 د . ك وبما مقداره 4  ،  752  ،  825 د . ك ونسبته 12 . 5 %  ،  وكذا فيما يتعلق بربحيتها التي ارتفعت بشكل حاد من 170  ،  706 د . ك الي 1  ،  904  ،  802 د . ك وبما مقداره 1  ،  734  ،  096 د . ك ونسبته 1015 . 8 % ونامل ان نستمر في تحقيق اداء جيد في هذا النوع الهام من التامين . اعمال الممتلكات . رغم ارتفاع الاقساط المكتتبه بشكل محدود من 24  ،  210  ،  975 د . ك الي 24  ،  779  ،  026 د . ك وبما مقداره 568  ،  051 د . ك وبنسبه محدوده 2 . 3% الا ان صافي ربح الاكتتاب ارتفع بشكل كبير من 490  ،  449 د . ك الي 916  ،  196 د . ك وبما مقداره 425  ،  747 د . ك ونسبته 86 . 8% . اعمال المقاولات والهندسيه . حقق ذلك الفرع زياده مقبوله في كل من الاقساط المكتتبه التي ارتفعت من 11  ،  855  ،  667 د . ك الي 13  ،  818  ،  369 د . ك وبما مقداره 1  ،  962  ،  702 د . ك ونسبته 16 . 6 %  ،  وصافي ربح الاكتتاب الذي ارتفع من 614  ،  456 د . ك الي 740  ،  223 د . ك وبما مقداره 125  ،  767 د . ك ونسبته 20 . 5 % اعمال الحوادث العامه . استمر هذا الفرع في تحقيق معدلات نمو جيده حيث ارتفعت الاقساط المكتتبه من 12  ،  035  ،  773 د . ك الي 12  ،  809  ،  921 د . ك وبما مقداره 774  ،  148 د . ك ونسبته 6 . 4%  ،  كما ارتفعت صافي ايرادات الاكتتاب من 2  ،  509  ،  048 د . ك الي 2  ،  939  ،  582 د . ك وبما مقدار 430  ،  534 د . ك بزياده نسبتها 17 . 2 % عن العام السابق . ثانيا  :  اعمال الحياه والصحي . اعمال الحياه . حقق هذا النشاط ارتفاعا في كل من حجم الاقساط وصافي ايرادات الاكتتاب حيث ارتفعت الاقساط المكتتبه من 18  ،  917  ،  511 د . ك الي 19  ،  786  ،  622 د . ك وبما مقداره 869  ،  111 د . ك ونسبته 4 . 6 % وارتفعت صافي ايرادات الاكتتاب من 352  ،  696 د . ك الي 828  ،  703 د . ك وبما مقداره 476  ،  007 د . ك ونسبته 135 % . اعمال الصحي . حقق هذا النشاط الحيوي والواعد ارتفاعا كبيرا في اقساطه المكتتبه التي ارتفعت بشكل كبير من 60  ،  219  ،  426 د . ك الي63  ،  309  ،  938 د . ك وبما مقداره 3  ،  090  ،  512 د . ك ونسبته 5 . 1%  ،  كما ارتفعت صافي ايرادات الاكتتاب من 2  ،  391  ،  559 د . ك الي 3  ،  161  ،  942 د . ك وبما مقداره 770  ،  383 د . ك ونسبته 32 . 2% وذلك بعد ان تحسن معدل الخساره لهذا الفرع ليصل الي 82% مقابل 85 . 6 % عن العام السابق . المركز المالي للمجموعه والنشاط الاستثماري بالنظر الي المركز المالي للمجموعه في نهايه عام 2015 فاننا نري ما يلي  :  - زياده في مجموع الاصول بمقدار 21  ،  205  ،  126 د . ك	وما نسبته 6 . 1% . زياده في قيمه الاستثمارات والنقديه بمقدار2  ،  279  ،  734 د . ك	وما نسبته 1 . 1% . زياده في اجمالي حقوق الملكيه بمقدار 9  ،  151  ،  478 د . ك	وما نسبته 9 % . زياده في حقوق المساهمين بمقدار 5  ،  403  ،  503 د . ك	وما نسبته 6 . 4% . زياده في الحسابات المكشوفه لدي البنوك بمقدار 4  ،  849  ،  565 د . ك وما نسبته 22 . 5% . زياده في الاقساط المقبوضه مقدما بمقدار 3  ،  184  ،  987 د . ك وما نسبته 418 . 3% . تدعيم الاحتياطيات الفنيه بمقدار 5  ،  895  ،  359 د . ك وما نسبته 5 . 5% . وهي في مجموعها مؤشرات ايجابيه تظهر قوه المركز المالي للمجموعه . اما فيما يتعلق بالنشاط الاستثماري ورغم الانخفاضات الحاده في اسواق المال العربيه والدوليه فقد حققت المجموعه هذا العام صافي ايرادات استثماريه مقدارها 12  ،  124  ،  652 د . ك مقارنه مع 11  ،  641  ،  181 د . ك بزياده مقدارها 483  ،  471 د . ك ونسبتها 4 . 2 % وبلغت قيمه المحفظه الاستثماريه 214  ،  746  ،  352 د . ك منها 57  ،  1% سندات وودائع نقديه لدي البنوك . كما بلغت ارصده الحسابات المكشوفه لدي البنوك 26  ،  381  ،  565 د . ك تمثل 23 . 75% من اجمالي حقوق الملكيه و 12 . 25 % من اجمالي الاستثمارات  ،  كما يجب التنويه بان المجموعه استمرت في استقطاع 10% من ربح العام لتعظيم الاحتياطي القانوني والاحتياطي الاختياري والذي بلغ مجموعهما في 31/12/2015 ما مقداره 41  ،  101  ،  565 د . ك وهو ما يعادل 219 . 75 % من راس المال 99 . 3 % للاحتياطي القانوني  ،  120 . 45 % للاحتياطي الاختياري . ثقافه الحوكمه واداره المخاطر  :  ولا شك في ان نجاح مجموعه الخليج للتامين في مواجهه التحديات المحليه و الاقليميه يعكس مدي فاعليه تطبيقات الحوكمه و اداره المخاطر التي تعتمدها . وقد قادت السياسه المتحفظه التي تنتهجها مجموعه الخليج للتامين واداراتها الرشيده للمخاطر و المعايير الصارمه للحوكمه الي حمايه المجموعه من تداعيات التطورات السياسيه والاقتصاديه والاجتماعيه محليا و اقليميا . وتبقي مبادئ الشفافيه و العداله و المسئوليه علي راس اولوياتنا . مجلس الاداره والاداره التنفيذيه . ان مجلس الاداره يتكون من عشره اعضاء . . . . كما ان للمجلس خمسه لجان منبثقه منه وهي اللجنه التنفيذيه و الاستثمار  ،  لجنه التدقيق  ،  لجنه المخاطر  ،  لجنه الحوكمه  ،  ولجنه الترشيحات والتعيينات والمكافئات . تبلغ مكافاه اعضاء مجلس الاداره هذا العام 155  ،  000 د . ك وهي نفس مكافاه عام 2014 . تبلغ قيمه الرواتب والمزايا الاخري قصيره الاجل ومكافاه نهايه الخدمه التي حصلت عليها الاداره العليا ما مقداره 944  ،  534 د . ك مقابل 1  ،  101  ،  049 د . ك عام 2014 . خصصت الشركه سيارتين لخدمات متعلقه بالمجلس . لم تفرض علي المجموعه او اي من شركاتها ايه عقوبات من جهات الاشراف والرقابه خلال العام 2015 . التوصيات والمقترحات نه ليسر مجلس الاداره ان يوصي لجمعيتكم الموقره بالتوزيعات التاليه للارباح القابله للتوزيع والبالغه 36  ،  160  ،  907 د . ك وذلك علي النحو الاتي  :  - 1  ،  492  ،  163 د . ك	10% للاحتياطي القانوني . 1  ،  492  ،  163 د . ك	10% للاحتياطي الاختياري . 7  ،  163  ،  932 د . ك	40% من راس المال للتوزيع نقدا علي المساهمين بواقع 40 فلس لكل سهم مقابل 33 فلس عن كل سهم عن العام السابق مع الاخذ بعين الاعتبار عدد اسهم الخزينه وقت انعقاد الجمعيه العموميه ويتم ترحيل الباقي ومقداره 26  ،  012  ،  649 د . ك للعام القادم . شكر وتقدير وفي ختام كلمتي لا يسعني الا ان اتقدم بالنيابه عن اخواني اعضاء مجلس اداره المجموعه وبالاصاله عن نفسي وعن ادارتها التنفيذيه الي مقام حضره صاحب السمو امير البلاد المفدي والي مقام سمو ولي عهده الامين والي معالي رئيس مجلس الوزراء الموقر لقيادتهم الحكيمه لدفه امور البلاد نحو مزيد من التقدم والرخاء والاستقرار كما انتهز هذه الفرصه لاتقدم لكم وللشعب الكويتي الكريم باطيب التهاني بمناسبه اعياد الاستقلال والتحرير  ،  كما نعرب عن خالص شكرنا وتقديرنا لوزاره التجاره والصناعه والقائمين عليها ولاداره شركات التامين لتفهمهم لاوضاع السوق المحليه ورعايه مصالحه . والشكر موصولا لوزاره الداخليه ممثله في الاداره العامه للمرور لمحاولاتها المستمره للنهوض بقطاع التامين الاجباري من حوادث المركبات . وكذا نتوجه بالشكر لهيئه اسواق المال  ،  كما نسجل شكرنا وتقديرنا الكبير لعملاء الشركه الكرام ولمعيدي ووسطاء التامين الدوليين والمحليين علي ثقتهم ودعمهم وتعاونهم الدائم معنا  ،  كما نتقدم بخالص شكرنا وتقديرنا لاداره وموظفي المجموعه لما قدموه من جهد كبير واخلاص متميز ساهم في تحقيق النتائج المستهدفه والشكر موصول لشركه مشاريع الكويت القابضه المساهم الاكبر في شركتنا وكذلك لمجموعه فيرفاكس القابضه ثاني اكبر مساهم بالشركه علي تعاونهم ودعمهم الدائم للشركه املا ان نحقق في العام 2016 ما نصبوا اليه من انجازات والله الموفق . والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،   ،  فرقد عبد الله الصانع رئيس مجلس الاداره 