القراء الموقرون انه لشرف عظيم لنا ان نقدم لكم مؤسسه طلائع العليا التجاريه بما تضم من فريق عمل يتمتع بخبره مهنيه لاكثر من 20 عاما من الخبره في مجال تقديم خدمات الرعايه الصحيه في جميع ارجاء المملكه العربيه السعوديه . يعتبر العاملون في مجال منتجات الرعايه الصحيه هم اكثر الناس درايه واهتماما بما تمثله المعدات الطبيه عاليه الجوده في المستشفيات لمرضاهم من اهميه . تعزز الانجازات العظيمه من قدره الشركه علي الاستمرار في تقديم الخدمه لمؤسسات الرعايه الصحيه مع ضمان توفير اخر واحدث التقنيات بما يحقق مصلحه العملاء . بعض احدث العلامات غير المعروفه في مجال المعدات الطبيه للمستشفيات والمتاحه في السوق في هذه الايام يعيبها ارتفاع سعرها مع انخفاض جودتها . يعتبر شاغلنا الشاغل هو توفير الاجهزه الطبيه للمستشفيات باعلي جوده واقل سعر مع توصيلها اليكم في اقل فتره زمنيه ممكنه بما يحقق مصلحه مرضاكم وعملائنا النهائيين . يعتبر تقديم الخدمات الي مؤسسات الرعايه الصحيه علي مدار 20 عام هو افضل ما نفخر به من انجازات . كما يعتبر تقديمنا للدورات التدريبيه الكافيه واللازمه وفقا لاخر ما تم التوصل اليه من تقنيات والتي نقدمها  ،  خارج المملكه  ،  الي بعض من اهم كبار فريق العمل بمؤسستنا ومهندسينا ميزه اخري تقوي من قدرتنا علي الاستمرار في خدمه مؤسسات الرعايه الصحيه لتحقيق مصالح العملاء . نشكركم علي ما اتحتم لنا من ثمين وقتكم لقراءه هذه الرساله القصيره . نؤكد لكم حرصنا علي تقديم افضل سبل التعاون للاستمرار في تسليم افضل منتجات الراعيه الصحيه عاليه الجوده والحفاظ علي الخدمات الاحترافيه الي عملائنا المبجلين في ارجاء المملكه العربيه السعوديه . التوقيع د . محمد احمد معاذ الادماوي المدير العام 