تراجع جماعي لمؤشرات البورصه الكويتيه الثلاثه في التعاملات الصباحيه استهلت مؤشرات بورصه الكويت للاوراق الماليه تعاملات جلسه اليوم الاثنين علي تراجع بشكل جماعي  ،  حيث انخفض المؤشر السعري 0 . 10% عند مستوي 5389 . 39 نقطه  ،  وسجل مؤشر كويت 15 تراجعا بنحو 0 . 20%  ،  كما تراجع المؤشر الوزني 0 . 22% . وبلغ حجم التداول بحلول الساعه 9  :  40 بتوقيت الكويت نحو 46 . 12 مليون سهم  ،  بتنفيذ 793 صفقه  ،  حققت سيوله قدرها 2 . 18 مليون دينار . وفي تلك الاثناء جاء قطاع البنوك كابرز الاسهم المتراجعه بنحو 0 . 4% مع انخفاض سهم الدولي 1 . 08%  ،  تبعه مؤشر قطاع العقار بنسبه 0 . 01%  ،  مع انخفاض سهم المستثمرون 2 . 08% . علي الجانب الاخر تصدر قطاع الاتصالات ارتفاعات الفتره بنحو 0 . 7% مع صعود سهم هيتس تليكوم بنسبه 1 . 23% . 