© Reuters . مؤشرات الاسهم في النرويج ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  Oslo OBX صعد نحو 0 . 38% I vesti g . com – الاسهم في النرويج تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الاربعاء  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات سيارات وقطع غيار  ،  العقارات والسلع المعمره والالبسه . عند نهايه التداولات في اوسلو  ،  Oslo OBX سجل ارتفاع عند 0 . 38% . من بين الاسهم القياديه اليوم في Oslo OBX برز سهم Yara I ter atio al OL  :  YAR ‎  ،  الذي ارتفعت قيمته 4 . 28% او 11 . 8 نقطه وبلغ سعره 287 . 2 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم Seadrill Ltd OL  :  SDRL ‎ واصل ارتفاعه عند 3 . 49% او 0 . 9 نقطه واغلق عند سعر 27 . 3  ،  في حين سهم DNO I ter atio al OL  :  DNO ‎ زاد 2 . 73% او 0 . 23 نقطه بسعر 8 . 67 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم Statoil ASA OL  :  STL ‎ منخفضا عند 1 . 40% او 2 . 0 نقطه وتداول عند مستويات 140 . 8 عند الاغلاق . سهم Bw Lpg OL  :  BWLPG ‎ تراجع بمقدار 1 . 03% او 0 . 32 نقطه عند سعر 30 . 61  ،  اما سهم Petrol Geo-serv OL  :  PGS ‎ اغلق علي هبوط عند 1 . 00% او 0 . 18 نقطه بسعر 17 . 76 . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في بورصه اوسلو مع 112 مقابل 49  ،  في حين 30 بقي دون تغيير . هبطت العقود الاجله علي النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1 . 86% او 0 . 80 واغلقت عند سعر $42 . 12 للبرميل . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 2 . 14% او 0 . 97 ووصل الي سعر $44 . 26 للبرميل  ،  واما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبه 0 . 46% او 6 . 05 نقطه  ،  واغلق بسعر $1334 . 35 للاونصه . زوج EUR/NOK اضاف 0 . 26% وتداول عند مستويات 9 . 4398  ،  اما زوج USD/NOK فقد واصل ارتفاعه نحو 0 . 24% ووصل الي مستويات 8 . 5899 . مؤشر الدولار تداول علي ارتفاع بنسبه 0 . 16% عند مستوي 97 . 33 . 