اصبحت مجموعه بتلكو اليوم احدي شركات الاتصالات الاقليميه التي تتميز بتنوعها وموقعها الرائد في سوق مملكه البحرين  ،  سوقنا المحلي  ،  وحضورها المتنامي في منطقه الشرق الاوسط وشمال افريقيا والاسواق المجاوره الواعده  ،  حيث نواصل تثبيت اقدامنا هناك عبر ما نقدمه من خدمات . وفي ظل صناعه سمتها الديناميكيه العاليه والمستمره  ،  ومع الاخذ بعين الاعتبار الاسواق الاقليميه التنافسيه التي نعمل بها  ،  فمن المؤكد ان القدره علي الابداع وتحقيق التميز يبقي العامل الرئيسي لتحديد النجاح . ونتيجه لذلك  ،  سيظل هذا التوجه يمثل حجر الزاويه في استراتيجيتنا والدافع لجهودنا الراميه للتاكد من ان زبائن مجموعه بتلكو في الصداره من حيث المنتجات والخدمات والعنايه التي نوفرها لهم الان وفي المستقبل . وبالاضافه الي العمل الجاد لتوفير القيمه للزبائن  ،  نحن ايضا نعمل بكل ما اوتينا من قوه لتقديم القيمه المناسبه لمساهمينا . وفي الحقيقه  ،  نحن نعتقد بان الجانبين يسيران جنبا الي جنب . وللوفاء بالتزاماتنا نجاه الزبائن والمساهمين علي حد سواء  ،  فاننا نبحث علي الدوام عن فرص جديده ومثيره للنمو واضافه المزيد من التنوع لاعمالنا - خصوصا في قطاعات خدمات الهاتف النقال  ،  برودباند وخدمات تقنيه اتصالات المعلومات المجاوره . وفي نفس الوقت  ،  نواصل العمل بكل جد في كل عام من اجل تحقيق اعلي نسبه ممكنه من القوه والقيمه من خلال استثماراتنا ومجموعه الخدمات الناميه لاعمالنا الحاليه وعملياتنا في الاسواق التي نعمل بها . وننتهز هذه الفرصه للتعبير عن خالص شكرنا وتقديرنا لزبائننا  ،  مساهمينا  ،  موظفينا والمجتمعات التي نعمل في اوساطها علي دعمهم المستمر والدور الذي يلعبه كل طرف من هذه الاطراف في جعل مجموعه بتلكو واحده من شركات الاتصالات الرائده واكثرها ديناميكيه . محمد بن عيسي ال خليفه الرئيس التنفيذي للمجموعه 