ان الازدهار الاقتصادي يستدعي ايجاد مؤسسات ناجحه وفاعله تعمل علي اسس علميه وقواعد قانونيه عادله لتكون دعما لتطور الاقتصاد  ،  ومن اهم هذه المؤسسات اسواق الاوراق الماليه حيث تعمل هذه الاسواق علي حشد المدخرات وتوجيهها نحو الاستثمارات المتاحه وتوفير التمويل اللازم للمشاريع وخلق الفرص الاستثماريه بالاضافه الي توفير الحافز علي الادخار والاستثمار  ،  اي ان هذه المؤسسات تعمل علي ايجاد قنوات اتصال بين المدخرين من جهه والمستثمرين من جهه اخري . ونظرا للاهميه الكبيره التي يوليها السوق لموضوع التعريف به ونشر اخباره واخبار الشركات المدرجه وبياناتها الماليه ونشر معلومات التداول والسعي لزياده الوعي الاستثماري لدي المتعاملين بالاوراق الماليه فان السوق يسعي للاستفاده من جميع وسائل النشر والاتصال المتاحه سواء من خلال وسائل الاعلام او من خلال اصدار النشرات والمطبوعات وكذلك عقد الندوات والمحاضرات الا ان السوق يدرك الاهميه المميزه التي تحتلها شبكه المعلومات الانترنت في الوقت الراهن بسبب الانتشار الواسع لها وسهوله الاستخدام والقدره علي توفير كم كبير من المعلومات باسرع وقت وباقل التكاليف . وقد جاء اطلاق هذا الموقع الخاص بسوق ابو ظبي للاوراق الماليه بهدف ايصال المعلومات الي المستثمرين والمهتمين بالسوق في جميع انحاء العالم وتعريفهم بالفرص الاستثماريه المتاحه في سوق ابو ظبي للاوراق الماليه  ،  وقد روعي في تصميم هذا الموقع ان يكون مميزا من الناحيه الفنيه وكذلك من ناحيه المعلومات والبيانات التي يوفرها  ،  اذ يحتوي هذا الموقع علي كم كبير من المعلومات المتعلقه بالسوق والشركات المدرجه فيه سواء من حيث التشريعات المعمول بها او من حيث اخبار وبيانات التداول والاسعار والعرض والطلب علي الاوراق الماليه المدرجه او من حيث البيانات الماليه والاخبار الخاصه بالشركات المدرجه وستكون هذه المعلومات فوريه اضافه الي معلومات تاريخيه تهم المستثمرين والباحثين . ويشكل هذا الموقع مرجعا موثقا يوفر المعلومات والبيانات الاساسيه ليتسني الاستفاده منها في معرفه اوضاع السوق ويمكن المستثمرين والمتعاملين بالاوراق الماليه من اتخاذ قراراتهم الاستثماريه المستنده الي الاسس العلميه والمعلومات الدقيقه  ،  مما يسهم في ترسيخ الثقه والطمانينه لديهم ونشر الوعي الادخاري والاستثماري بين فئات المجتمع وتوسيع قاعده المشاركين في عمليات السوق . كما يسهم في تحقيق مبدا الشفافيه والافصاح الذي يسعي السوق لترسيخه . 