قال ابن هشام  :  عفراء بنت عبيد بن ثعلبه بن عبيد بن ثعلبه بن غنم بن مالك بن النجار  ،  ويقال رفاعه ابن الحارث بن سواد . ص 703 قال ابن اسحاق  :  والنعمان بن عمرو بن رفاعه بن سواد ويقال نعيمان فيما قال ابن هشام . قال ابن اسحاق وعامر بن مخلد بن الحارث بن سواد  ،  وعبد الله بن قيس بن خالد بن خلده بن الحارث بن سواد وعصيمه حليف لهم من اشجع ووديعه بن عمرو  ،  حليف لهم من جهينه  ؛  وثابت بن عمرو بن زيد بن عدي بن سواد و زعموا ان ابا الحمراء مولي الحارث بن عفراء  ،  قد شهد بدرا . عشره نفر . قال ابن هشام  :  ابو الحمراء مولي الحارث بن رفاعه . 1 / 702 