© Reuters . سوق دبي باللون الاخضر في مستهل التعاملات جاء مؤشر دبي المالي في المنطقه الخضراء بمستهل تعاملات جلسه اليوم الاربعاء  ،  مع صعود اسهم قطاع النقل والعقارات  ،  متوافقا مع ارتفاعات الجلسه الماضيه . وارتفع المؤشر العام للسوق ب0 . 22% رابحا 8 . 77 نقطه عند مستوي 3555 . 29 نقطه  ،  وذلك بحلول الساعه 10  :  35 صباحا بتوقيت دبي . وجري التداول في تلك الاثناء علي 106 . 86 مليون سهم  ،  حققت ما قيمته 112 . 82 مليون درهم  ،  من خلال تنفيذ 1280 صفقه . وتصدر قطاع النقل الارتفاعات ب1 . 3%  ،  مع صعود سهم ارامكس 2 . 01% والعربيه للطيران 1 . 46% . كما ارتفع قطاع التامين 0 . 7%  ،  مع نمو سهم تكافل الامارات DU  :  TKFE بنسبه 0 . 3%  ،  تبعه مؤشر العقارات ب0 . 4% مع صعود سهم الاتحاد العقاريه DU  :  UPRO 1 . 04% واعمار 0 . 7% وارابتك 0 . 6% . 