حضرات الساده المساهمين الكرام  ،  الحضور الافاضل  ،  السلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،  بالاصاله عن نفسي وبالنيابه عن الساده اعضاء مجلس الاداره الكرام  ،  اود بهذه المناسبه ان اتقدم اليكم جميعا بوافر الشكر والامتنان علي تلبيتكم دعوتنا لحضور هذا الاجتماع  ،  كما واود ايضا ان اشكر الساده اعضاء المجلس وجهاز الاداره التنفيذيه علي ما تم تحقيقه من انجازات خلال عام 2015 والربع الاول من عام 2016 بالرغم من المنافسه الشديده والتحديات والصعوبات التي تواجهها مختلف اسواق المال في المنطقه . وبلا شك ان الهبوط الحاد باسعار النفط والاحداث السياسيه التي تمر بها دول منطقه الشرق الاوسط قد اثرت بشكل سلبي علي مختلف القطاعات الاقتصاديه بما فيها القطاع المصرفي وعلي السيوله المتوفره في الاسواق  ،  ولهذا لجات العديد من البنوك لاصدار سندات وادوات دين للتغلب علي هذه المشكله  ،  الا انه وبالرغم من كل هذه الظروف تمكنا وبحمد الله تعالي من الصمود ومن تحقيق نسب نمو جيده في معظم المؤشرات الماليه  ،  حيث حققنا في نهايه عام 2015 صافي ربح بمبلغ 1 . 4 مليار ريال قطري ووصل صافي الربح في نهايه الربع الاول من عام 2016 الي مبلغ 354 مليون ريال قطري ونسبه العائد علي متوسط حقوق المساهمين الي 15 . 9% ونسبه العائد علي متوسط الموجودات الي 1 . 69% كما في نهايه الربع الاول من عام 2016 . وفي هذا السياق وكما هو واضح من البنود المدرجه علي جدول اعمال الاجتماع  ،  نود ان نوضح لسيادتكم بان البنك يخطط لاصدار شهادات ودائع ضمن برنامج يصل الي 3 مليار دولار امريكي واصدار اوراق تجاريه ضمن برنامج اخر يصل الي 2 مليار دولار امريكي وفقا للمحددات المدرجه تحت كل برنامج . وبفضل القياده الرشيده لحضره صاحب السمو الشيخ تميم بن حمد ال ثاني – امير البلاد المفدي فاننا علي ثقه تامه بان دوله قطر لديها المقدره والامكانيات لطرح المزيد من المشاريع التنمويه خلال السنوات القادمه  ،  مما سينعكس بشكل ايجابي علي مستوي اداء القطاع المصرفي في قطر بشكل عام وعلي اداء بنك الدوحه بشكل خاص . واخيرا  ،  اود ان اتقدم باسمي وباسم الساده اعضاء مجلس الاداره الكرام بخالص الشكر والعرفان لمقام حضره صاحب السمو الشيخ/ تميم بن حمد ال ثاني  ،  امير البلاد المفدي والي سعاده الشيخ/ عبد الله بن ناصر ال ثاني - رئيس مجلس الوزراء والي سعاده السيد/ علي شريف العمادي - وزير الماليه والي سعاده الشيخ/ احمد بن جاسم بن محمد ال ثاني - وزير الاقتصاد والتجاره والي سعاده الشيخ/ عبد الله بن سعود ال ثاني - المحافظ والي سعاده الشيخ/ فهد بن فيصل ال ثاني - نائب المحافظ والي جميع المسؤولين بمصرف قطر المركزي ووزاره الاقتصاد والتجاره وهيئه قطر للاسواق الماليه وبورصه قطر . وختاما اتوجه بالتحيه والشكر لجميع المساهمين والعملاء الكرام علي ثقتهم بنا والي الاداره التنفيذيه وجميع الموظفين في البنك علي ما ابدوه من جهود وتعاون خلال هذا العام وللنتائج الطيبه التي تمكنا من تحقيقها . والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،   ،   ،  فهد بن محمد بن جبر ال ثاني رئيس مجلس الاداره 