بيتا ايجيبت هي احدي شركات التطوير العقاري المصريه ويعمل بها فريق محترف يتمتع بمهارات احترافيه وعمليه واداريه عاليه . هدفنا هو توظيف مالدينا من خبرات  ،  وقدرات انشائيه  ،  واداريه  ،  وتسويقيه لخدمه المجتمع . وتوفير مجتمعات سكنيه متميزه تصميما وتنفيذا في الوقت المحدد . وتوظيف اكبر عدد من الشباب المتميز  ،  وعلي كفاءه وجديه عاليه  ،  والقادر علي العطاء وبناء مستقبل افضل له ولوطنه . ونري ان واجبنا هو الاستمرار في مسيره نجاحنا والمثابره لكي نضيف المزيد من القيم لاعمالنا الانشائيه والقيام بدورنا تجاه المجتمع . 