© Reuters . بورصه قطر باللون الاحمر في مستهل التعاملات تراجع مؤشر بورصه قطر في مستهل تعاملات جلسه اليوم الاربعاء  ،  بضغط من اسهمه القياديه . وبحلول الساعه 10  :  16 صباحا بتوقيت الدوحه  ،  تراجع المؤشر العام 0 . 41% الي مستوي 10494 . 06 نقطه  ،  بخسائر 43 . 69 نقطه . وبلغ حجم التداولات في تلك الاثناء نحو 588 . 2 الف سهم  ،  بتنفيذ 619 صفقه  ،  بقيمه تداول 37 . 27 مليون ريال . ولقي المؤشر الضغط من تراجع سهم ازدان 0 . 66% وانخفاض سهم صناعات قطر 0 . 19%  ،  كما هبط سهم الريان بنسبه 0 . 14% . وقطاعيا شهدت المؤشرات تراجعا شبه جماعي  ،  وفي مقدمتها التامين بتراجع 1 . 77%  ،  وتراجع مؤشر النقل 1 . 42%  ،  وانخفض البضائع 0 . 58%  ،  وتراجع العقارات 0 . 43% . كما انخفض قطاع الصناعات 0 . 21%  ،  وتزيل مؤشر قطاع البنوك قائمه القطاعات المتراجعه بنسبه 0 . 16% . في المقابل ارتفع مؤشر قطاع الاتصالات وحيدا في تلك الاثناء بنسبه 0 . 14% . وعلي صعيد الاسهم تصدر سهم الاهلي التراجعات في هذه الاثناء بنسبه 2 . 32%  ،  بينما جاء سهم مزايا في مقدمه الاسهم المرتفعه بنسبه 1 . 36% . 