كلمه الرئيس التنفيذي السلام عليكم ورحمه الله وبركاته بدايه  ،  يسرني ان اقدم لكم الموقع الالكتروني لشركه وقايه للتامين و اعاده التامين التكافلي والذي نامل بان يزودكم بكل ما هو مفيد عن شركتنا و خدماتنا  ،  التي نطمح ان تساهم في دعم الاقتصاد السعودي وقطاع التكافل علي وجه الخصوص  ،  حيث نؤمن بان هنالك دور كبير علينا في حمايه اصول بلدنا و مصلحه مساهمينا و عملاؤنا . تاسست شركه وقايه للتامين و اعاده التامين التكافلي كشركه سعوديه مساهمه عامه بموجب قرار مجلس الوزراء رقم 180 وتاريخ 26/6/1429ه الموافق 30/6/2008م و موجب المرسوم الملكي رقم م/34 وتاريخ 27/6/1429ه الموافق 1/7/2008م  ،  و تمكنت الشركه مؤخرا من الحصول علي موافقه مؤسسه النقد العربي السعودي خلال فتره قياسيه لا تتجاوز السته اشهر . وتقدم شركه وقايه خدمات تكافليه بعده منتجات تناسب احتياجات السوق السعودي وفق معايير الشريعه الاسلاميه السمحه . اعزائي  ،  اطلب منكم جميعا التكرم باعطائنا تعليقاتكم و اقتراحاتكم حتي نتمكن من تحسين خدماتنا و منتجاتنا  ،  حيث اننا ملتزمون لعملائنا بتقديم افضل الخدمات والمنتجات التكافليه وسوف يكون من اولوياتنا القصوي  ،  و عليه اؤكد لكم جميعا بان موظفينا سيبذلون اقصي طاقاتهم كفريق واحد لنيل ثقتكم و رضاكم  ،  وهذا وعدي لكم جميعا  ،  . كما يسعدني ان ارحب بكم جميعا في مكاتبنا الرئيسيه  ،  في مدينه الرياض بالمملكه العربيه السعوديه  ،  حيث نفتخر بتقديم المنتجات و الخدمات  ،  و التي تلبي احتياجاتكم و تطلعاتكم متميزه بالجوده و القيمه المضافه  ،  التي سوف تجعلنا الرواد في تقديم الحلول التكافليه المتكامله . 