الحمد لله رب العالمين  ،  والصلاه والسلام علي سيدنا محمد وعلي اله وصحبه اجمعين . اما بعد  ،   ،   ،  قال تعالي  :  يرفع الله الذين امنوا منكم والذين اوتوا العلم درجات . وقال عليه الصلاه والسلام  :  العلماء ورثه الانبياء  ،  وان الانبياء لم يورثوا دينارا ولا درهما  ،  وانما ورثوا العلم  ،  فمن اخذه اخذ بحظ وافر . انطلاقا من رساله التربيه واهميه العلم في صقل النفس وخلق الانسان الصالح المنتمي لوطنه وامته  ،  ارتات اداره المدرسه كعادتها كل عام ان توجه ثلاث رسائل لطلابنا واولياء امورهم ومعلمينا  :  الرساله الاولي الي ابنائنا الطلبه الذين يبهجون النفس ويشرحون الصدر  ،  انظر اليهم وهم يمرحون بيننا كالعصافير الجميله تتقافز حول اعشاشها  ،  يرفون كالفراش من زهره الي زهره  ،  بسماتهم البريئه تمنحنا السرور والغبطه  ،  نفوسهم العامره بالحب والفرح تستبشر بكل ماحولها من الوان زاهيه  ،  فعلينا ان نرعي فلذات اكبادنا  ،  ونقدم لهم التعليم المناسب  ،  ونحيطهم بالعنايه التي تكفل لهم نموا طبيعيا في العقل والجسم والنفس  ،  فهم شباب الغد ورجال الامه وعدتها واسباب نهضتها . لقد علمناكم الخلق والدين قبل الكلمه والحرف  ،  وغرسنا في نفوسكم حب الخير والفضيله قبل الجمله والعباره  ،  وزرعنا في وجدانكم الحب الصادق والانتماء للوطن الحبيب قبل اللغه والاسلوب . لقد تعهدتكم مدرستكم بالتنشئه السليمه صغارا  ،  وغرست في نفوسكم حب العلم والمعرفه حتي غدوتم كبارا  ،  وها انتم تحصدون اليوم ثمار جهدكم وتعبكم  ،  وتنهلون من ينابيع المعرفه التي لاتنضب  ،  نبارك لكم نجاحكم وتوفقكم وتميزكم . الرساله الثانيه الي اولياء امور طلبتنا الاعزاء  ،  لقد تعهدتم ابناءكم غرسا صغيره  ،  واودعتموها امانه في اعناقنا  ،  وبالعلم والادب والخلق نمت هذه الغراس واصبحت اشجارا باسقه تسامق اغصانها السماء . ان التعاون مع المدرسه يوفر فرص الحوار الموضوعي حول المشاكل التي تخص مستقبل ابنائكم  ،  وتسهم في حلها  ،  واذا فقدت هذه العلاقه او الشراكه – لاسمح الله – لن تطرح هذه الاشجار الثمار التي نطمح لها جميعا . ونحن علي استعداد لسماع ارائكم  ،  وكونوا علي ثقه بانها ستؤخذ بعين الاعتبار  ،  وتحمل محمل الجد والمتابعه . الرساله الثالثه الي معلمينا ورثه الانبياء  ،  الي الشموع التي تحترق لتضيء ماحولها  ،  الي جنود الوطن المجهولين  ،  فما هذه الالوف المؤلفه من الخريجين الا غراس تعهدها المعلم بماء علمه ‘ فانبعثت واثمرت وفاضت علما ومعرفه وفضلا  ،  انتم ايها المعلمون اولي الناس بالتبجيل والاكرام  ،  ويكفيكم فخرا ان اسماءكم منتزعه من العلم ومشتقه منه  ،  فالمعلم الناجح يصيد ببحر علمه علي الارض القاحله فتغدوا خضراء يانعه . ولا ننس جميعا طلابا واولياء امور ومعلمين واداريين ان ننحني فخرا واجلالا واكبارا لقائد المسيره التعليميه جلاله الملك عبدالله الثاني ابن الحسين المعظم  ،  حفظه الله وابقاه لنا ذخرا وسندا وناصرا للعلم والمعلمين . والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته  ،   ،   ،  