© Reuters . مؤشرات الاسهم في الامارات العربيه المتحده ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  مؤشر سوق دبي صعد نحو 0 . 58% I vesti g . com – الاسهم في الامارات العربيه المتحده تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الاربعاء  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات التامين  ،  العقارات والتشييد والسلع الاساسيه . عند نهايه التداولات في دبي  ،  مؤشر سوق دبي اغلق علي ارتفاع عند 0 . 58%  ،  ووصل الي خلال شهر اعلي مستوي قياسي له  ،  بينما مؤشر ابوظبي عزز مكانته عند 0 . 63% . من بين الاسهم القياديه اليوم في مؤشر سوق دبي برز سهم تكافل الامارات DU  :  TKFE  ،  الذي ارتفعت قيمته 14 . 80% او 0 . 410 نقطه وبلغ سعره 3 . 180 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم الخليج للملاحه القابضه DU  :  GNAV واصل ارتفاعه عند 3 . 70% او 0 . 040 نقطه واغلق عند سعر 1 . 120  ،  في حين سهم شركه ارامكس DU  :  ARMX زاد 1 . 75% او 0 . 060 نقطه بسعر 3 . 480 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم دار التكافل DU  :  DTKF منخفضا عند 2 . 61% او 0 . 030 نقطه وتداول عند مستويات 1 . 120 عند الاغلاق . سهم الوطنيه للتبريد DU  :  TABR تراجع بمقدار 1 . 38% او 0 . 020 نقطه عند سعر 1 . 430  ،  اما سهم دبي للاستثمار DU  :  DINV اغلق علي هبوط عند 0 . 46% او 0 . 010 نقطه بسعر 2 . 180 . ومن جهه اخري  ،  كان الاداء الافضل في مؤشر ابوظبي قد سجله سهم الفجيره لصناعات البناء AD  :  FBI  ،  الذي ارتفع بمقدار 15 . 00% عند سعر 1 . 38  ،  سيراميك راس الخيمه AD  :  RKCE هو الاخر واصل ارتفاعه عند 5 . 05% واغلق عند مستويات 3 . 330  ،  وكذلك سهم الدار العقاريه AD  :  ALDR صعد نحو 4 . 32% وانهي تداولاته عند سعر 2 . 900 . من بين الاسهم الاضعف اداء اليوم  ،  نذكر سهم شركه الامارات للتامين AD  :  EIC  ،  الذي سقط بنسبه 9 . 70% واغلق جلسته عند سعر 6 . 05  ،  سهم ابوظبي لبناء السفن AD  :  ADSB  ،  الذي فقد 5 . 58% عند سعر 2 . 540 وسهم Arka Buildi g Materials Co PJSC AD  :  ARKN ‎  ،  الذي ضعف بنسبه 5 . 26% واختتم عند سعر 0 . 9000 جلسه اليوم في البورصه . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في سوق دبي المالي DU  :  DFM مع 22 مقابل 7  ،  في حين 8 بقي دون تغيير . واما في سوق ابوظبي للاوراق الماليه  ،  18 من بين الاسهم عززت مكانتها و 10 تراجعت  ،  بينما 6 من الاسهم حافظت علي قيمتها . سهم تكافل الامارات DU  :  TKFE تسلق لاعلي مستوي قياسي له  ،  وقد ارتفع 14 . 80% او 0 . 410 نقطه عند سعر 3 . 180 . سهم الخليج للملاحه القابضه DU  :  GNAV تسلق لاعلي مستوي قياسي له خلال 52 اسبوع  ،  وقد اضاف لقيمته 3 . 70% او 0 . 040 نقطه عند سعر 1 . 120 . سهم الامارات للتامين AD  :  EIC هبط لادني مستوي قياسي له خلال 3 سنوات  ،  واصل انخفاضه نحو 9 . 70% او 0 . 65 نقطه عند سعر 6 . 05 . سهم الدار العقاريه AD  :  ALDR تسلق لاعلي مستوي قياسي له خلال 52 اسبوع  ،  واصل ارتفاعه نحو 4 . 32% او 0 . 120 نقطه عند سعر 2 . 900 . هبطت العقود الاجله علي النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0 . 02% او 0 . 01 واغلقت عند سعر $45 . 44 للبرميل . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 0 . 15% او 0 . 07 ووصل الي سعر $46 . 73 للبرميل  ،  واما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبه 0 . 70% او 9 . 35 نقطه  ،  واغلق بسعر $1322 . 95 للاونصه . زوج USD/AED خسر 0 . 00% وتداول عند مستويات 3 . 6728  ،  اما زوج EUR/AED فقد واصل انخفاضه نحو 0 . 11% ووصل الي مستويات 4 . 0441 . مؤشر الدولار تداول علي ارتفاع بنسبه 0 . 10% عند مستوي 97 . 16 . 