يسرني ان ارحب بكم في موقع شركه اعيان الكويت للسيارات علي شبكه الانترنت  ،  الذي حرصنا علي نضع لكم فيه معلومات وافيه عن كافه خدمات الشركه ومنتجاتها  ،  اضافه الي اليات الدفع الالكتروني وطلب الوثائق والشهادات  ،  رغبه منا في تسهيل وتبسيط الامور لعملائنا الكرام . بدات شركه اعيان للاجاره والاستثمار نشاطها في عام 1999 وسرعان ما اصبحت صاحبه الرياده في مجال التاجير التشغيلي نظرا لرقي خدماتها وتميز ادائها والرفاهيه التي توفرها لعملائها . ومع نمو نشاط اعيان وتوسعها في مجالات مختلفه  ،  اتخذت الشركه قرارا بفصل قطاع السيارات في شركه مستقله بما يمكنها من تقديم خدمات افضل للعملاء  ،  خدمات تتميز بالجوده والرقي  ،  عبر التركيز علي نشاط التاجير التشغيلي والسيارات عموما بما يفتح امامها ابواب تطوير العمل ومواصله التوسع . وهكذا جاء تاسيس شركه اعيان الكويت للسيارات اعيان اوتو . تحرص اعيان اوتو حرصا كبيرا علي تقديم افضل الخدمات لعملائها وذلك من خلال فروعها داخل دوله الكويت مستخدمه احدث التقنيات لذلك . وتعمل الشركه باستمرار علي تطوير خدماتها عبر التركيز علي سرعه الانجاز وسهوله الاجراءات وابتكار المنتجات الجديده والخدمات الاضافيه التي تلبي وتتجاوز تطلعات العملاء افرادا وشركات . ويبذل فريق الشركه قصاري جهده لتقديم افضل الخدمات وتذليل جميع الصعوبات التي قد تواجه العميل . يمكنكم من خلال موقعنا هذا التعرف علي نشاط الشركه واخبارها والسيارات المتوفره والعروض المقدمه في كل وقت  ،  وسبل اجراء المعاملات والاوراق المطلوبه . فاهلا وسهلا بكم في موقع شركتكم الالكتروني . 