اتقدم في بدايه تكليفي برئاسه هذا الصرح بالشكر لمجلس الاداره لثقته الغاليه  ،  مع ايماني بان الشركه سوف تواصل نجاحاتها السابقه بتضافر جهود الجميع . فقد حمل العام 2014م تحقيق نتائج ماليه قياسيه للشركه هي الاعلي منذ انشائها نتيجه العمل المستمر لتعظيم وتحقيق مصالح ملاك الشركه  ،  حيث اظهرت النتائج الموحده للسنه الماليه 2014م ان الايرادات بلغت 3  ،  930 مليون ريال بما يزيد عن ما تحقق العام السابق الذي بلغت خلاله الايرادات 3  ،  879 مليون ريال وارتفعت اجمالي الاصول للعام لتبلغ 10  ،  381 مليون ريال بزياده قدرها 8 ؟  مقارنه ب 9  ،  614 مليون ريال للعام السابق . وبلغت صافي الارباح الموحده للفتره 307 مليون ريال اي بارتفاع بلغ 51 ؟  عن الارباح الصافيه المسجله في العام السابق والتي كانت 203 مليون ريال مع وصول ربح السهم بالريال السعودي والمتعلق بصافي دخل السنه الي 1  ،  53 وذلك بفضل استمرار النتائج المميزه لعدد من شركاتنا التابعه والشقيقه . ان الجوده مع استخدام اعلي درجات الامن والسالمه من المبادئ التي نمارسها وجميع شركاتنا التابعه والشقيقه مع المحافظه علي بيئه سليمه ونقيه  ،  ومن امثله ذلك وصول شركه الجبيل لخدمات الطاقه جسكو الي 18الف ساعه عمل دون اي اصابه  ،  وكذلك وصول الشركه العربيه للجيوفيزيقا والمساحه اركاس الي اجمالي عدد ساعات عمل تصل الي13 مليون ساعه بدون اصابات لمشروعها في المملكه للمسح الجيولوجي رقم 61  ،  انهت شركه ايرليكويد العربيه خلال العام 2014م الاعمال الانشائيه في مشروعها في مصفاه ينبع قبل الموعد المتفق عليه وبعدد ساعات اجماليه بلغت 6 مليون ساعه بدون اصابات  ،  مع مواصله شركه الحفر العربيه سجلها المتفوق في الجوده والامن والسلامه علي الرغم من استمرار الشركه في نموها الكبير علي مستوي عدد الحفارات والعاملين الجدد . واصلت الشركه رسالتها خلال عام 2014م بتاهيل المزيد من الكوادر السعوديه من خلال توطين الوظائف من خلال اضافه ما يقارب 800 موظف سعودي خلال العام والعمل علي تطويرهم من خلال برامج تدريبيه في مراكز التدريب المتخصصه بالشركات التابعه والشقيقه ومراكز التدريب التي لها علاقه باعمال الشركه  ،  وتقوم شركه طاقه والشركات التابعه والشقيقه برصد مخصصات سنويه لتدريب موظفيها السعوديين . وقد بلغت نسبه السعوده ولله الحمد هذا العام 48 ؟  في شركه طاقه والشركات التابعه والشقيقه معتبره ان العنصر البشري هو الاهم لنقل وتوطين الصناعه . ورغبه من الشركه بتنويع مصادر تمويل استثماراتها  ،  حصلت شركه الحفر العربيه والشركه العربيه للجيوفيزيقا والمساحه اركاس خلال العام 2014م علي عدد من التسهيلات الماليه طويله الاجل من مجموعه بنوك باسعار عموله تنافسيه وذلك لدعم مشاريعهما التوسعيه التي ستضيف عوائد مستقبليه جيده باذن الله . وقامت الشركه بالاستمرار والمنافسه في الاعمال خارج المملكه عن طريق عدد من شركاتها التابعه سواء في منطقه الخليج او دوله مصر او دوله الولايات المتحده الامريكيه . وفي السنه الثالثه من الاستحواذ علي نسبه 51 ؟  من ملكيه شركه سنجل انترناشيونال العربيه السعوديه الذي تم في عام 2011م  ،  وتلتزم الشركه بتفعيل وتطبيق المعايير الخاصه بحوكمه الشركات ويتم المراقبه علي الالتزام بها من قبل لجنه المراجعه  ،  كما تقوم اداره المراجعه الداخليه بمراجعه انشطه الشركه والشركات التابعه والشقيقه للتاكد من كفائتها وفعاليتها وتقليل المخاطر المتعلقه بها . ما زالت شركه طاقه شركه فتيه واعده  ،  وبعد عدد من السنوات القريبه القادمه الحافله بالنجاح والنمو سننظر الي الوراء لهذه المرحله وسنذكرها بمزيد من الفخر والاعتزاز كمرحله تاسيس ونمو . وفي الختام انتهز الفرصه لاقدم جزيل الشكر الي رئيس واعضاء مجلس الاداره لدعمهم لمسيره الشركه خلال عام 2014م . كذلك اقدم شكري وتقديري لجميع الزملاء والزميلات في شركه طاقه والشركات التابعه والشقيقه علي روح الفريق والجهد المتميز والاداء العالي والذي تجلي في النتائج الاجماليه للعام 2014م . وتقبلوا خالص تحياتي . . م / عزام بن ياسر شلبي الرئيس التنفيذي 