عملاء مطاعم ابو زيد الاعزاء  ،  انه لمن دواعي سروري ان ارحب بكم ونعرب عن خالص شكرنا لثقتكم الغاليه في مطاعم ابو زيد وشركاه للاغذيه التقليديه الرائده  ،  وانه من واجبنا ان نقدم لكم افضل خدمه وافضل غذاء في مختلف انحاء المملكه العربيه السعوديه . من فضلك لا تتردد في ان تعطينا رايك علي موقعنا مع ملاحظاتك واقتراحاتك  ،  و ذلك لمساعدتنا في توفير افضل الخدمات لكم في المستقبل . شكرا لك لاختيار مطاعم ابو زيد كاختيارك الاول . نحن نسعد بتوفير افضل الخدمات لكم في المستقبل وتفضلوا بقبول فائق الاحترام  ،  المخلص  :  علي محمد صالح العبدلي … رئيس مجلس الاداره 