© Reuters . اسواق الاسهم الاوروبيه تتقدم ببطء وتترقب بيانات الارباح واجتماعي الفيدرالي وبنك اليابان I vesti g . com – افتتحت مؤشرات البورصات الاوروبيه الرئيسيه تداولات الاسبوع بالانخفاض الطفيف  ،  وذلك مع ترقب المستثمرين لمجموعه من بيانات الارباح  ،  بالاضافه الي اجتماعي بنك الاحتياطي الفيدرالي وبنك اليابان المقرران في وقت لاحق من هذا الاسبوع . فخلال تداولات الفتره الصباحيه لاول ايام الاسبوع  ،  ارتفع كل من مؤشر يورو ستوكس 50 بنسبه 0 . 11٪  ،  ومؤشر كاك 40 الفرنسي بنسبه 0 . 13٪  ،  ومؤشر داكس 30 الالماني بنسبه 0 . 10٪ . وكانت البيانات الامريكيه الجيده التي صدرت خلال الاسبوع الماضي قد عززت من توقعات رفع اسعار الفائده من قبل البنك المركزي في الولايات المتحده في المستقبل القريب . ولكن يتوقع معظم المستثمرين ان يترك بنك الاحتياطي الفيدرالي السياسه النقديه دون تغيير في اجتماعه المقرر هذا الاسبوع  ،  الا انه يمكن ان يعطي تلميحات حول توقيت رفع اسعار الفائده في المستقبل . كما يتطلع المستثمرون كذلك الي بيان السياسه النقديه الذي سيصدره بنك اليابان يوم الجمعه  ،  وسط توقعات متزايده للاعلان عن المزيد من اجراءات التحفيز الاضافيه . هذا وسجلت اسهم القطاع المالي الرئيسيه هبوطا جماعيا . فلقد تراجعت اسعار اسهم العملاق الفرنسي سوسيتيه جنيرال بورصه باريس  :  SOGN بنسبه 0 . 30٪  ،  واسهم مواطنه بي ان بي باريبا بورصه باريس  :  BNPP بنسبه 0 . 67٪  ،  بينما تراجعت اسعار اسهم العملاق الالماني كومرتس بانك بورصه فرانكفورت  :  CBKG بنسبه 0 . 74٪ واسهم مواطنه دويتشه بانك بورصه فرانكفورت  :  DBKG بنسبه 0 . 51٪ . كما تراجعت البنوك في الدول الطرفيه  ،  مع انخفاض اسعار اسهم البنوك الايطاليه انتيسا سان باولو بورصه ميلان  :  ISP بنسبه 0 . 77٪  ،  واونيكرديت بورصه ميلان  :  CRDI بنسبه 1 . 22٪  ،  وانخفاض اسهم البنوك الاسبانيه كذلك  ،  مع تقدم بانكو سانتاندير بورصه مدريد  :  SAN بنسبه 0 . 54٪  ،  بينما قطت اسهم بي بي في اي بورصه مدريد  :  BBVA بنسبه 0 . 80٪ . وفي لندن انخفض مؤشر فوتسي 100 بنسبه هامشيه بلغت 0 . 01٪  ،  تحت ضغط اسهم ابردين لاداره الاصول التي تراجعت بنسبه 2 . 15٪ بعد ان اعلنت الشركه ارتفاع الاصول الموجوده تحت ادارتها خلال الربع الثاني من العام . كما اختلط اداء الاسهم الرئيسيه في قطاع التعدين  ،  وذلك مع ارتفاع اسعار اسهم كل من ريو تنتو بنسبه 0 . 02٪  ،  وبي اتش بي بيلتون بنسبه 0 . 64٪  ،  وتراجع اسهم كل من جلينكور بنسبه 0 . 09٪ وانجلو اميريكان بنسبه 2 . 43٪ . كما تراجعت جميع الاسهم الرئيسيه في قطاع المال والبنوك  ،  مع انخفاض اسعار اسهم كل باركليز بورصه لندن  :  BARC بنسبه 1 . 12٪  ،  ومجموعه اتش اس بي سي القابضه بورصه لندن  :  HSBA بنسبه 0 . 24٪  ،  واسهم مجموعه لويدز المصرفيه بورصه لندن  :  LLOY بنسبه 0 . 02٪  ،  ورويال بانك اوف سكوتلاند بورصه لندن  :  RBS بنسبه 1 . 11٪ . وفي الولايات المتحده  ،  وقبل افتتاح البورصات الامريكيه ابوابها لليوم  ،  تراجعت مؤشرات الاسهم الاجله بنسب طفيفه . فلقد تقدم كل من مؤشر داو جونز 30 للعقود الاجله بنسبه 0 . 08٪  ،  ومؤشر ستاندرد اند بورز 500 بنسبه 0 . 13٪  ،  في حين اظهر ناسداك 100 انخفاضا اكثر حده وقدره 0 . 20٪ . 