وذكر ابيات عمرو بن سالم وفيها  :  قد كنتم ولدا وكنا والدا يريد ان بني عبد مناف امهم من خزاعه  ،  وكذلك قصي امه فاطمه بنت سعد الخزاعيه والولد بمعني الولد . وقوله ثمت اسلمنا  ،  هو من السلم لانهم لم يكونوا امنوا بعد غير انه قال ركعا وسجدا  ،  فدل علي انه كان فيهم من صلي لله فقتل والله اعلم . ص 147 وذكر فيه الوتير  ،  وهو اسم ماء معروف في بلاد خزاعه  ،  والوتير في اللغه الورد الابيض وقد يكون منه بري  ،  فمحتمل ان يكون هذا الماء سمي به واما الورد الاحمر فهو الحوجم ويقال للورد كله جل قاله ابو حنيفه  ،  وكان لفظ الحوجم من الحجمه وهي حمره في العينين يقال منه رجل احجم . 4 / 146 