بسم الله الرحمن الرحيم كل عام وانتم بخير بفضل الله تعالي تم افتتاح الموقع الرسمي لشركه صافنات السلام للتجاره والاستثمار علي الانترنت  ،  وذلك حرص منا علي التواصل الفعال والمباشر مع جميع المتعاملين مع الشركه في ظل ثوره الاتصالات التي يشهدها العالم  ،  والتي جعلت من العالم قريه صغيره . وقد حرصنا علي ان يكون الموقع شاملا ومحتويا علي ادق التفاصيل التي تعرف بالشركه ومساهمتها الفاعله في سوق المال والاعمال في المملكه العربيه السعوديه ودول الخليج  ،  كما حرصنا ايضا علي احتواء الموقع علي الادوات التي تخدم شركائنا وتعين علي خدمه الشركات ذات الصله . سيتم تحديث الموقع بصوره دوريه بحيث يكون نافذه فعاله ومباشره ترصد جميع انشطه وفعاليات واعمال صافنات السلام  ،  كما لن يتوقف السعي لتطوير الموقع وجعله يقدم خدمات اكبر مما هو عليه الان . فطموحاتنا حدودها السماء . ونعد متابعينا انه لن يتم الاقتصار علي خدمه الشركه فقط بل سيكون هناك الكثير من الخدمات التي ستقدم للمجتمع الذي تعمل صافنات السلام في اطاره . شركاء النجاح سيتم وضع نافذه خاصه بهم تتيح لهم معرفه ومتابعه كل جديد يخصهم . اخيرا الله نسال التوفيق والسداد . 