مهندس / محمد السعيد محمد العبد مما لا شك فيه ان استهلاك الطاقه بمصر ينمو نموا سريعا  ،  وقد ادت الزياده السكانيه الكبيره الي وجود زياده كبيره في حجم الطاقه المستهلكه  ،  والتي تزداد بمعدل 6 . 3% سنويا وتحتاج هذه الزياده الي الوصول بالقدرات المركبه الي نحو 47800 ميجاوات في عام 2021 - 2022 . وادراكا من الشركه القابضه لكهرباء مصر لاهميه رسالتها تجاه المجتمع والتي تتجلي في مجال توفير الطاقه الكهربائيه لمستخدميها في كافه مجالات الاستخدام وفقا للمعايير العالميه للاداء في ضوء المحددات البيئيه والاجتماعيه والاقتصاديه والاشتراطات الخاصه بجهاز تنظيم مرفق الكهرباء وحمايه المستهلك  ،  فانها لا تتواني عن تطوير قدرات الشركات التابعه لها التي تمكنها من ذلك . ومن هذا المنطلق ياتي دور شركه وسط الدلتا لانتاج الكهرباء التي تعتمد عليها منطقه الدلتا في توفير وتامين التغذيه الكهربائيه وهي شركه مساهمه مصريه تاسست طبقا لاحكام القوانين الساريه في جمهوريه مصر العربيه وجميع اسهم الشركه مملوكه للشركه القابضه لكهرباء مصر  ،  والمده المحدده للشركه خمسون عاما تبدا من تاريخ قيدها في السجل التجاري بتاريخ 22/5/2007 . يشمل النطاق الجغرافي للشركه محافظه الدقهليه ومحافظه القليوبيه حتي حدود النطاق الجغرافي للقاهره الكبري ومدينه المحموديه وكوم حماده من محافظه البحيره ومحافظه كفر الشيخ . تبلغ القدرات الاسميه المركبه الحاليه بالشركه 5424 م . و وهي تمثل حوالي 20 % تقريبا من القدره الحراريه المركبه لشركات الانتاج التابعه للشركه القابضه لكهرباء مصر  ،  وسيتم زياده هذه القدره الي 5760 م . و في 31/8/2015 بعد اضافه محطه توليد كهرباء المحموديه الجديده . والشركه دائما ومنذ تاسيسها تحتل المركز الاول من حيث الجوده الحراريه وتكلفه انتاج ال ك . و . س بين جميع شركات التوليد الحراري التابعه للشركه القابضه لكهرباء مصر . 