كلمه رئيس مجلس الاداره  :  احمده تبارك وتعالي واصلي واسلم علي خير خلقه سيدنا محمد وعلي اله وصحبه اجمعين . . ‎اولا  :  اود ان اشكر الاخوه الاعزاء في مجلس الاداره والذين منحوني ثقتهم باختياري رئيسا لمجلس الاداره سائلا المولي العلي القدير ان اكون عند حسن ظنهم بي وان يوفقنا جميعا لخدمه هذا الصرح الانساني الكبير لانه كان اللبنه الاولي للعمل الخيري المنظم علي مستوي مملكتنا الحبيبه . ‎ثانيا  :  الشكر موصول للرجال الاوائل المؤسسين لهذه الجمعيه رحمهم الله جمعيا رحمه واسعه  ،  وجعل الله عملهم ذلك في ميزان الحسنات ورفع لهم به الدرجات واسكنهم بسببه اعالي الجنات . ‎ثالثا  :  ولا يفوتني ان اشكر الاخوه الزملاء الذين غادرونا من المجلس السابق وقد بذلوا الكثير من الجهد في مجالس الاداره السابقه جزاهم الله خيرا وجعل ذلك في ميزان حسناتهم . ‎رابعا  :  كما لا يفوتني في هذه المناسبه ان اشكر كل متبرع مهما قل تبرعه فلولا الله اولا ثم تبرعاتهم لما كان هناك جمعيه خيريه  ،  اسال الله تعالي ان يضاعف لهم الاجر ويكسبهم رضاء الرب و يوفقهم لمزيد من العطاء والرزق  ،  واخص منهم اعضاء الشرف الافاضل لدعمهم المعنوي والمادي  ،  فجزاهم الله خيرا . ‎خامسا  :  ادعوا كل مسلم ان يتبرع لهذه الجمعيه بما تجود به نفسه مذكرا نفسي واياه بان الحسنه في مكه المكرمه بمائه الف حسنه والله يضاعف لمن يشاء  ،  والجمعيه تقوم بخدمات عديده للمحتاجين من سكان ام القري شرفها الله  ،  والله في عون العبد مادام العبد في عون اخيه  ،  كما ان الجمعيه بصدد العديد من المشاريع والخدمات الجديده والعمل علي مساعده الفقراء والمحتاجين لنقلهم من مرحله الحاجه الي مرحله الاكتفاء او الانتاج ببرامج التعليم والاسر المنتجه والرعايه الصحيه  ،  وفق الله الجميع لما يحبه ويرضاه . ‎اخوكم طارق صالح جمال 