كلمه رئيس مجلس الاداره 	 الحمد لله الذي علم بالقلم  ،  علم الانسان ما لا يعلم  ،  والصلاه والسلام علي النبي الاكرم وعلي اله وصحبه وسلم وبعد  :  اعزائي اولياء الامور الكرام . . . . . . كنت دائما تائق الفؤاد للابوه وابتهج وانا اشاهد ابنائي وبناتي يتفتحون زهورا يانعه  ،  وينمون كاشجار باسقه . وكنت احيا بصحبتهم وانفعالاتهم ونجاحاتهم وهم يلعبون ويتعلمون  ،  فهم بهجه حياتي ومنبع سعادتي  ،  ومصدر راحتي . ومن هنا انبثق حرصي وزملائي في مجلس اداره مدارس ميار علي توفير اغني البيئات التربويه التعليميه لاطفالنا وابنائنا من خلال انشائنا لهذه المدارس ليتربوا ويكبروا في بيئه مثاليه تقدم لهم افضل المناهج والبرامج التربويه الوطنيه والدوليه واقواها باشراف كوادر قياديه واداريه وتعليميه وارشاديه وخدماتيه ترعي هؤلاء الطلبه وتساعدهم علي تحقيق نجاحاتهم وبناء مستقبلهم من خلال ايمانهم بالله واعتزازهم بامتهم وثقتهم بانفسهم  ،  وتطلعهم لتحقيق ما يصبون اليه في حياتهم ومستقبل ايامهم . واننا ملتزمون بالعمل دون كلل او ملل من اجل توفير كل ما من شانه ان يجعل مدارس ميار الاكمل والافضل لدعم نجاحات طلبتها وانجازاتهم  ،  وسوف نسعي دائما للحفاظ علي رؤيه مدارس ميار ورسالتها واضعين اهدافها وطلبتها نصب اعيننا في كل قرار نتخذه او جهد نبذله ان شاء الله تعالي . والله تعالي ولي التوفيق والقادر عليه . المخلص المهندس هاني صلاح 