© Reuters . مؤشر سوق مسقط يغلق علي ارتفاع بعد جلستين ماضيتين من التراجع عاد مؤشر سوق مسقط للاوراق الماليه بنهايه تعاملات اليوم للارتفاع ب0 . 19%  ،  بعد تراجعه لجلستين متتاليتين  ،  مغلقا عند مستوي 5822 نقطه  ،  وسط انخفاض في قيمه التداولات بلغت اجماليا 2 . 92 مليون ريال . وارتفع مؤشر السوق الشرعي بنسبه 0 . 22% عند مستوي 888 . 95 نقطه . وصعد مؤشر القطاع المالي 0 . 39%  ،  وزاد مؤشر قطاع الصناعه بنسبه 0 . 06% وارتفع قطاع الخدمات 0 . 14 % . وشهدت جلسه اليوم استقرار غالبيه الاسهم المتداوله  ،  حيث اغلقت اسهم 22 شركه علي استقرار  ،  في حين اغلقت اسهم 14 شركه علي ارتفاع  ،  بينما اغلقت اسهم 7 شركات علي انخفاض . اما علي صعيد الاسهم فقد تصدر سهم بنك العز الاسلامي الاسهم الرابحه بنسبه 3 . 45%  ،  وتصدر سهم صحار للطاقه الاسهم الخاسره 2 . 4% . وتصدر الاسهم الاكثر نشاطا بالحجم وبالقيمه سهم بنك مسقط  ،  بتداول 1 . 9 مليون سهم بلغت قيمتهم 712 . 3 الف ريال . 