كلمه رئيس مجلس الاداره الساده منتسبي الغرفه التجاريه محافظه البحيره ان النشاطات التي تقوم بها الغرفه التجاريه المصريه لمحافظه البحيره متميزه في العديد من المجالات . فلا يقتصر الامر هنا علي نشاط قطاع واحد دون غيره وذلك نتيجه لعمل مجلس الاداره والجهاز الاداري وكافه اللجان بالغرفه بمثابه فريق عمل واحد من اجل تحقيق الاهداف الاستراتيجيه الجديده التي تم وضعها . الامر الذي يؤكد صحه التوجيهات التي اوصي بها مجلس الاداره باعاده هيكله الغرفه وتحويلها من غرفه مرحله ثانيه الي غرفه مرحله اولي مما يمكنها من تقديم افضل الخدمات لقطاع الاعمال . ولقد راينا ثمار هذا النشاط الدءوب … فالعديد من المعوقات التي كانت تواجه قطاع الاعمال بمحافظه البحيره في السنوات السابقه قد تم حلها  ،  وهذا انجاز نفتخر ونعتز به . ولقد كان من اهم اهدافنا خلال تلك الدوره هي ازاله الفجوه الموجوده بين التاجر والمستهلك والتي روجت لها وسائل الاعلام باظهار ان التاجر مستغل فقد سعينا ان نلغي هذه الكلمه من قاموس اللغويات بصفه دائمه وخصوصا من وسائل الاعلام فحاولنا اظهار حقيقه التاجر والذي هو كاي مواطن مصري كالموظف والعامل والمهندس فالتاجر جزء من المنظومه التي تعمل لصالح الوطن والمواطنين . والدليل علي ذلك هو ان معظم التجار بمحافظه البحيره مشتركين في جمعيه ” ارشاد وحمايه المستهلك بمحافظه البحيره ” والتي قد قامت الغرفه بانشائها … فاذا كان التاجر يتاجر بسلعه واحده … . فهو مستهلك لباقي السلع . واود التاكيد في هذا الصدد علي ان الانجازات التي تم تحقيقها وجاري تحقيقها ما هي الا امتداد لمسيره الانجازات في الدورات السابقه ولقد حظينا خلال تلك الفتره بدعم ومسانده معالي وزير التجاره والصناعه وبدعم معالي محافظ البحيره . ولذلك اسمحوا لي في هذه الفرصه السانحه بتقديم ايات الشكر والعرفان لكل من قام بتقديم الدعم والعون لنا والذي كان له عظيم الاثر في تطوير المنظومه التجاريه بمحافظه البحيره . 