تجاوز عمر شركتنا الاربعين عاما  ،  بدات بجهود مؤسس المجموعه الوالد الشيخ/سعيد محمد المبطي حافله بنشاط دائم وتجديد مستمر حتي وصلت الي الجيل الثالث من العائله . ومع الجهود التي بذلت من قبل العاملين المخلصين بالشركه وخبراتهم المتنوعه تكونت لدي الشركه خبرات متنوعه وامكانيات جيده مع علاقات متعدده استطاعت الشركه من خلالها تنفيذ العديد من المشاريع المحليه والدوليه برضاء تام من العملاء . وقد كانت شركتنا من اوئل الشركات التي عملت بمشاريع دوليه . وما يسعدني هو استمرار الشركه بحماس الشباب وخبرات ودعم الكبار والامكانيات الممتازه ولكن بوتيره اسرع  ،  وتوفيق الله هو الاساس . مهندس / عبدالله بن سعيد المبطي رئيس مجلس الاداره 