13292 - اخبرنا ابو عبد الله الحافظ اخبرني احمد بن محمد بن عبدوس العنزي خبرنا عثمان بن سعيد الدارمي حدثنا موسي بن اسماعيل حدثنا جرير بن حازم قال سمعت قيسا يحدث عن يزيد بن هرمز قال  :  كتب نجده الي ابن عباس يساله عن اشياء فذكر الحديث في سؤاله وفي جوابه قال وسالت عن المراه والعبد هل كان لهما سهم معلوم اذا حضرا الباس ؟  و انه لم يكن لهما سهم معلوم الا ان يحذيا من غنائم العدو . اخرجه مسلم في الصحيح من حديث جرير بن حازم وفي روايه محمد بن علي عن يزيد في هذا الحديث قال  :  واما السهم فلم يضرب لهن بسهم . 6 / 332 