تعد شركه اوربك ايقونه اقتصاديه هامه في االقتصاد العماني وبالتالي فانها ال تال جهدا في كل ما من شانه تعزيز االداء وتطويره تحقيقا لالهداف المنشوده . ففي مشروع التحسين البيئي- حيث نؤكد انه اولي القيم التي تعتز بها الشركه - قد احتفلنا في شهر سبتمبر بانجازين هامين تمثال في افتتاح وحده غسيل الغاز الرطب وخفض الشعله الرئيسيه . وهما مشروعان من المشاريع االربعه التي تنطلق منهما خطه التحسين البيئي باالضافه لمشروع المخلفات الصناعيه ومحطه معالجه المياه . لقد المس المجتمع هذا التطور الرائع من حيث انخفاض وهج الشعله بنسبه 60 % وانخفاض انبعاث غازات اكاسيد الكبريت بنسبه 80%عما كانا عليه في عام 2011م . وفي مشاريع النمو  ،  جاءت مشاركه اوربك في المؤتمر السنوي للجمعيه الخليجيه للبتروكيماويات والكيماويات لتقديم مشروع مصنع لوي للبالستيك والذي تعتزم الشركه بدء العمل فيه ضمن مشاريعها االستراتيجيه في عام 2016م . كما ال يفوتنا االشاره للحدث االهم في هذا الجانب وهو اسناد مشروع تحسين مصفاه صحار بعد اتمام اجراءات المناقصه وفوز شركه ديليم وشركه بتروفاك شراكه بالمشروع لتبدا بعدها عمليه بناء لبنه جديده وهامه جدا في تاريخ المصافي بالسلطنه . وحيث ان الشركه تفتخر بخدمتها للمجتمع ومشاركته االنجازات والبناء فقد جاء الحدث االبرز بفوز فريق احسان التطوعي من شركه اوربك بجائزه جسور للعمل التطوعي ؛  حيث قام الفريق بجهد كبير في توعيه المجتمع بالسالمه المروريه واستهدف البيئه المدرسيه بهذه التوعيه ايمانا منه باهميه غرس هذه المفاهيم في عقول النشء وتثقيفها بما يخدم الغد االجمل لهذه البالد الغاليه . وتعزيزا للمسؤوليه االجتماعيه ؛  فان الشركه قد ساهمت بكل فخر واعتزاز بالعديد من المشاريع  ،  سواء تلك المباشره او عن طريق مؤسسه جسور- شريك اوربك في المسؤوليه االجتماعيه - حيث تم االعالن عن تمويل مركز التعافي من االدمان بواليه صحار وكذلك الموافقه علي تمويل شراء اجهزه ضغط الهواء الموجب للمرضي بمستشفي جامعه السلطان قابوس وغيرها من المشاريع االجتماعيه والتعليميه والصحيه . كما اننا سائرون قدما في التنميه البشريه فقد احتفلنا بتخريج دفعه واعده من المتدربين من الشركه العمانيه الداره المطارات OAMC في مختلف البرامج التدريبيه الالزمه لمساراتهم المهنيه . كما ان الشركه قد احتفلت بتقديم الشكر والثناء والتكريم لموظفيها ذوي الخدمه الطويله والذين ساهموا بجهدهم وافكارهم في بناء الشركه منذ تاسيسها في عام 1982م . وحيث تعتز اوربك وتبدي التزامها بانجاح جهود الحكومه في برنامج تعزيز القيمه المضافه المحليه  ،  فقد عقدت الشركه ندوه للتعريف بمختلف الفرص المتاحه للموردين واحتياجات الشركه من الخدمات في عام 2014م  ،  وتهدف من ذلك في اعطاء االولويه دائما للسوق المحلي لالستفاده من الخدمات المتوفره فيه . املين ان يساهم ذلك في نجاح البرنامج الطموح . وفي الختام اتقدم لجميع العاملين بالشركه بخالص عبارات الشكر والتقدير علي جهودهم الطيبه خالل عام 2013م متمنيا ان يكون عام 2014م عاما سعيدا تتحقق فيه طموحاتهم وامانيهم . 