مؤشر دبي يتراجع صباحا تراجع مؤشر سوق دبي في التعاملات المبكره من جلسه اليوم الاربعاء  ،  بالتزامن مع انخفاض قطاعاته الرئيسيه  ،  متوافقا مع تراجعات الجلسه الماضيه . وبحلول الساعه 10  :  20 صباحا بتوقيت دبي  ،  انخفض المؤشر العام 0 . 25% عند النقطه 3531 . 03  ،  خاسرا 8 . 8 نقطه . وجرت التداولات في تلك الاثناء علي 8 . 02 مليون سهم  ،  بقيمه 23 . 72 مليون درهم  ،  من خلال تنفيذ 236 صفقه . وتصدر قطاع العقارات التراجعات ب0 . 68% مع انخفاض سهم اعمار DU  :  EMAR 1 . 45%  ،  وانخفض قطاع الاستثمار 0 . 12% مع هبوط سهم سوق دبي المالي DU  :  DFM 0 . 7% . كما تراجع مؤشر قطاع البنوك 0 . 03% مع انخفاض سهم املاك للتمويل DU  :  AMLK 0 . 7% . 