استمرارا لمسيره النجاح لقطاع البترول المصري واصلت شركه غاز الاقاليم تحقيق اهدافها والقيام بالمهام الموكله اليها ومواجهه التحديات الكبيره التي شهدها مجال الغاز الطبيعي خلال عام 2015 لتحقيق الانطلاقه الكبري لهذا المصدر النظيف للطاقه والعمل علي نشر استخدامه في جميع انحاء مصرنا الحبيبه . وقد كان لشركه غاز الاقاليم دورا رياديا في توصيل الغاز الطبيعي لعدد من محافظات جنوب الوادي وغيرها من المحافظات وذلك من خلال منظومه قطاع البترول الذي يولي اهتماما كبيرا بهذه المناطق  ،  حيث تم توصيل الغاز لمحافظتي اسيوط وسوهاج هذا بالاضافه الي عدد من المناطق بمدينه بورفؤاد بمحافظه بورسعيد والعوايد والسيوف بمحافظه الاسكندريه ودشنا وقوص بمحافظه قنا  ،  كما تم التنسيق مع محافظه مرسي مطروح للبدء في اجراءات توصيل الغاز الطبيعي للمحافظه حيث تم تحديد مساحات ارض المحطه واستلامها في 12- 2015 بعد تاخير عام كامل والتنسيق مع شركه خالده وتحديد الموقع المقترح لتنفيذ ماخذ الغاز علي خط التغذيه الرئيسي المغذي لمحطه كهرباء مطروح بالقرب من حي الزيتون  ،  وجاري حاليا اعمال التصميمات المدنيه اللازمه لتنفيذ المحطه كما يجري حاليا توفير المهمات الخاصه بالخط المغذي للمحطه بالتعاون مع شركه «بتروجت» توريد وتركيب تمهيدا للبدء في التنفيذ . كما قامت الشركه بالبدء في تنفيذ اعمال شبكات توزيع الغاز واعمال التركيبات تمهيدا لتوصيل الغاز الطبيعي لعدد 5 الاف عميل منزلي وتجاري كمرحله اولي خلال عام 2016 ومن المتوقع ان يصل عدد العملاء الي 31 الف عميل عند استكمال باقي مراحل المشروع . وقد كان للكوادر الفنيه التي تمتلكها الشركه وما تتميز به من كفاءه وخبره اكبر الاثر في تحقيق هذه الانجازات  ،  حيث تم الانتهاء خلال عام 2015 من تنفيذ ما يلي  :  • انشاء شبكات توزيع الغاز بالمناطق المختلفه لعدد 57 الف عميل باجمالي امتار 220 الف متر . • اعمال التركيبات الخارجيه والداخليه للوحدات السكنيه لعدد 52 الف عميل باجمالي امتار 874 الف متر . • وبلغ عدد الاجهزه التي تم تحويلها للعمل بالغاز 84 الف جهاز لعدد 48  ،  425 عميل . ليصبح الاجمالي المنفذ منذ بدء النشاط  :  • شبكات توزيع الغاز بالمناطق المختلفه لعدد 361 الف عميل باجمالي امتار 1  ،  191 مليون متر . • تركيبات خارجيه وداخليه للوحدات السكنيه لعدد 254 الف عميل باجمالي امتار 4  ،  26 مليون متر . • عدد الاجهزه التي تم تحويلها للعمل بالغاز 395 الف جهاز لعدد 235 الف عميل . وايمانا باهميه العنصر البشري في تنفيذ التوجه الاستراتيجي للشركه فقد قامت الشركه بتوفير العديد من الفرص التدريبيه للعاملين بها للتعرف علي احدث التقنيات الفنيه في مجال الغاز الطبيعي وتطوير اساليب الاداء لتحقيق اعلي معدلات انتاجيه وتقديم الخدمه المميزه لعملاء الشركه . وفي الختام اتقدم بخالص الشكر والعرفان للسيد المهندس / وزير البترول والثروه المعدنيه والسيد المهندس/ رئيس مجلس اداره الشركه القابضه للغازات الطبيعيه والسيد المهندس/ رئيس مجلس اداره الشركه القابضه لجنوب الوادي علي الدعم الدائم للشركه مما كان له الاثر الملموس في تحقيق انجازاتها من اجل دعم الاقتصاد القومي والاستغلال الامثل للموارد الطبيعيه . كما اود ان اسجل خالص شكري وتقديري للساده اعضاء مجلس الاداره وجميع العاملين علي جهودهم المخلصه التي بذلوها خلال العام . رئيس مجلس الاداره والعضو المنتدب مهندس / جلال الشاذلي 