حقق بنك البحرين الوطني مره اخري اداء ممتازا خالل عام 2009 وذلك وسط تحديات تراجع االقتصاد العالمي . وعلي الرغم من استمرار الظروف االقتصاديه غير المواتيه واثار االزمه الماليه  ،  فقد استمر اداء بنك البحرين الوطني في تحقيق معدالت نمو مضطرده ونحن نشعر بالرضي واالرتياح تجاه ادائنا خالل عام 2009 . وعلي الرغم من ان هذا العام قد استهل بظروف بيئه عمل صعبه  ،  اال ان االشهر االخيره من هذا العام قد شهدت بعض بوادر التحسن لالزمه االقتصاديه  ،  كمؤشر علي ان االسوا قد مضي . هذا وعلي صعيد القطاع المالي فقد تحسنت الظروف التشغيليه خالل العام مستفيده من السياسات التي اتخذتها الحكومه ومصرف البحرين المركزي  ،  اذ ساعدت هذه السياسات القطاع المصرفي علي تخطي اثار االزمه الماليه العالميه وتداعياتها . وباعتبار ان مملكه البحرين تحتل مركزا ماليا مرموقا في الشرق االوسط  ،  فانها لم تكن بمعزل عن االحداث التي عصفت باالسواق العالميه ولكنها في الوقت نفسه استطاعت ان تتجاوز االزمه باقل مدي من االثار السلبيه  ،  كما ان ازمه اماره دبي في الربع االخير من هذا العام قد اثارت الشكوك حيال ثبات واستقرار الوضع المالي في المنطقه  ،  اال ان تدخل اماره ابوظبي جاء في الوقت المناسب النقاذ الوضع ولو بشكل مؤقت  ،  حيث ان نجاح دبي في جدوله ديونها سيكون له دور مهما في رسم تطلعات النمو المستقبلي للمنطقه . ومن هذا المنطلق  ،  يسرنا ان نبين بان استراتيجيتنا في بنك البحرين الوطني والتي تهدف الي التركيز علي انشطه االعمال المصرفيه التجاريه  ،  قد حققت نتائج وعوائد طيبه علي مدي السنوات  ،  انعكست علي اداء الميزانيه العموميه للبنك . فقد قمنا بتركيز سياستنا علي اساسيات العمل المصرفي ومن خالل االلتزام بمبادئنا المصرفيه  ،  كما واظهرنا درجه من المرونه طوال هذه الفتره العصيبه  ،  واثبتنا قدرتنا علي الوفاء باولوياتنا االستراتيجيه . ونحن نقوم باداره نوعيه قاعده اصولنا بشكل حذر ونستمر في طريقتنا المحافظه في تحمل وقبول المخاطر وفي نفس الوقت اتاحت لنا معدالتنا العاليه من السيوله والقوه الماليه ميزه تنافسيه في االسواق . وفي سياق اعماله المصرفيه االساسيه  ،  استمر البنك في تركيزه علي مملكه البحرين ودول مجلس التعاون لدول الخليج العربيه التي تحقق درجات عاليه من النمو وال نزال نركز علي بناء عالقات طويله االجل مع زبائننا في هذه المنطقه . ونتيجه لذلك  ،  فان جميع انشطه االعمال الرئيسيه للبنك حققت اداء طيبا واستطاعت تحقيق زياده في االيرادات التشغيليه االساسيه . وساعدتنا سمعتنا القويه وسياستنا التسعيريه المرنه في المحافظه علي قاعده ودائعنا االساسيه بل وزيادتها خالل العام وفي نفس الوقت فقد استطعنا تجنب اتباع سياسه االسعار المرتفعه علي الودائع الذي اتبعته بعض البنوك االخري من اجل الوفاء باحتياجاتها من السيوله . وفي ظل هذه الظروف االقتصاديه الصعبه  ،  استمر البنك في دعم مشاريع التنميه في مملكه البحرين . وعكست نتائجنا تحسنا في هوامش االئتمان  ،  بسبب االداره المرنه والفعاله للودائع وتنويع مصادر الدخل  ،  باالضافه الي اداره مصروفات التشغيل بفعاليه . وبفضل هذا التوازن في ميزانيتنا العموميه وتركيزنا المكثف علي احتياجات زبائننا  ،  فان بنك البحرين الوطني في وضع يؤهله لالستفاده من الفرص الجديده . ومن اجل تعزيز مركزنا في مجال الخدمات المصرفيه لالفراد  ،  فقد قمنا بتوسعه تشكيله المنتجات والخدمات المقدمه لزبائننا الكرام وذلك بالمضي في اعاده هيكله الفروع  ،  وتوسعه شبكه اجهزه الصراف االلي  ،  وتقديم بطاقه فيزا البالتينيه للزبائن ذوي الدخل العالي  ،  والقيام بمبادرات تقنيه جديده مثل خدمه المعامالت المصرفيه عبر االنترنت وخدمه االشعار بالرسائل النصيه القصيره علي الهاتف المحمول للتنبيه عن المعامالت المصرفيه التي تتم بواسطه البطاقات االئتمانيه . 