ولقد نصركم الله ببدر وانتم اذله  ،  يقول قليل كانوا ثلاثمائه وبضعه عشر رجلا  ؛  فاتقوا الله لعلكم تشكرون ما ابلاكم ببدر من الظفر . اذ تقول للمؤمنين هذا يوم احد  ؛  ص 320 الن يكفيكم ان يمدكم ربكم بثلاثه الاف من الملائكه منزلين بلي ان تصبروا وتتقوا . . الايه كان نزل علي النبي صلي الله عليه وسلم قبل ان يخرج الي احد  :  اني ممدكم بثلاثه الاف من الملائكه منزلين بلي ان تصبروا وتتقوا وياتوكم من فورهم هذا يمددكم ربكم بخمسه الاف من الملائكه مسومين وما جعله الله الا بشري لكم قال فلم يصبروا وانكشفوا فلم يمد رسول الله صلي الله عليه وسلم بملك واحد يوم احد . وقوله مسومين قال معلمين . وما جعله الله الا بشري لكم لتستبشروا بهم ولتطمئنوا اليهم . ليقطع طرفا من الذين كفروا او يكبتهم فينقلبوا خائبين يقول نصيب منهم احدا وينقلبون خائبين . ليس لك من الامر شيء او يتوب عليهم او يعذبهم فانهم ظالمون قال يعني الذين انهزموا يوم احد . ويقال نزلت في حمزه حين راي رسول الله صلي الله عليه وسلم ما به من المثل فقال لامثلن بهم فنزلت هذه الايه . ويقال نزل في رسول الله صلي الله عليه وسلم حين رمي يوم احد فجعل يقول كيف يفلح قوم فعلوا هذا بنبيهم  ؟  