© Reuters . الاستثمار كابيتال تخفض مستهدف سهمي سافكو وبوبا العربيه I vesti g . com - توافقت نتائج شركه الاسمده العربيه السعوديه SE  :  2020 – سافكو مع توقعات المحللين حيث بلغلت 299 مليون ريال خلال الربع الثاني من هذا العام بحسب ما قالت شركه الاهالي كابيتال  ،  ورغم هذا الا انها ابقت توصيتها بالحياد اتجاه سهم سافكو وخفضت السعر المستهدف للسهم من 73 ريال حتي 69 . 70 ريال . وفسرت الاهالي كابيتال ضعف اسهم سافكو بان ضعف اسعار اليوريا يشكل مصدر قلق رئيسي للشركه حيث تراجع بنسبه 26 . 4% علي اساس سنوي ليصل الي نحو 218 دولار في هذا العام وسط وفره المعروض من قبل الصين . قالت شركه الاستثمار ان ارباح الربع الثاني 2016 لشركه "بوبا العربيه" البالغه 113 مليون ريال  ،  جاءت اقل من توقعاتها البالغه 130 مليون ريال . وعدلت الاستثمار كابيتال توصيتها لسهم بوبا العربيه من التجميع الي الحياد دون تغيير السعر المستهدف البالغ 135 ريالا . يشار الي ان الاستثمار كابيتال توصي بالحياد بان يكون مجموع عائد السهم ما بين 10 % و-10 % خلال ال12شهرا القادمه . 