يسعدني ان ارحب بكم في الموقع الالكتروني لشركه زاد القابضه . يشهد عالمنا الحاضر تحولات مستمره . وخلال الاعوام القليله المقبله لن تقتصر تلك التحولات علي السلع الاستهلاكيه  ،  بل ستشمل ايضا الصناعات المساعده الاخري بوتيره لم تعهدها في العقود السابقه . وسوف يتم الاستغناء عن المفاهيم القديمه لصالح القواعد والمعايير الجديده . واكبت منتجاتنا وخدماتنا تلك التغيرات المتسارعه  ،  حيث تطورت لتجاري الاذواق والمتطلبات المتغيره لعملائنا . وانتقلت علاماتنا التجاريه من مرحله ترسيخ الحضور الي توفير القيمه العاليه من الناحيه الماليه وتعزيز ولاء العملاء علي حد سواء . لقد تحققت اهدافنا بفضل التزامنا الراسخ باعلي معايير جوده المنتجات والخدمات  ،  والارتقاء بعلاقتنا مع العملاء  ،  والتكيف مع ديناميكيات الاسواق  ،  وتصميمنا علي توفير القيمه الافضل لكافه عملائنا . وقد اسهمت الرؤيه الثاقبه والروح القياديه لمجلس ادارتنا  ،  الي جانب اخلاقياتنا المهنيه وقيمنا الجوهريه  ،  في ترسيخ علاقتنا بجميع شركائنا الاستراتيجيين . ونحن نسعي علي الدوام لضمان استفادتهم من نمونا وتطورنا ونجاحنا المتواصل . خلال الاعوام القليله الماضيه  ،  قمنا بتوسيع نطاق محفظتنا بفضل خياراتنا الصائبه واستثماراتنا المجديه في المؤسسات التي تشهد نموا سريعا في قطر وخارجها . ونحن نوظف كفاءتنا التشغيليه وخبراتنا الاداريه وقدراتنا الماليه للاستثمار في الشركات التي تشاركنا القيم والتوجهات الاساسيه . وتمثل هذه الاستراتيجيه جوهر فلسفه اعمالنا . مع انطلاق مسيرتنا نحو مستقبل مشرق  ،  سوف نواصل التعاون مع جميع شركائنا الاستراتيجيين  ،  لضمان تحقيق النمو المستدام من خلال الابتكار والقيمه العاليه وتوفير بيئه عمل مثاليه لموظفينا . طارق محمد الرئيس التنفيذي 