زمعه  ،  وابوها شيخ كبير قد جلس عن الموسم فحييته بتحيه اهل الجاهليه وقلت  :  انعم صباحا  ،  قال  :  من انت ؟   ،  قلت  :  خوله بنت حكيم  ،  فرحب بي  ،  وقال  :  ما شاء الله ان يقول  ،  قلت  :  محمد بن عبد الله بن عبد المطلب يذكر سوده بنت زمعه  ،  قال  :  كفؤ كريم ماذا تقول صاحبتك ؟   ،  قلت  :  تحب ذلك  ،  قال  :  قولي له فليات  ،  قالت  :  فجاء رسول الله صلي الله عليه وسلم فملكها  ،  قالت  :  وقدم عبد بن زمعه فجعل يحثو علي راسه التراب  ،  فقال بعد ان اسلم  :  اني لسفيه يوم احثو علي راسي التراب ان تزوج رسول الله صلي الله عليه وسلم سوده . 