ارتفاع مؤشرات اسواق الامارات بنهايه تعاملات الثلاثاء ارتفع مؤشر سوق دبي المالي  ،  اليوم الثلاثاء  ،  بنسبه 1 . 31%  ،  عند مستوي 3438 نقطه  ،  بدعم من نشاط القطاعات القياديه  ،  وبتداولات بلغت قيمتها الاجماليه 494 مليون درهم . وتصدر قطاع السلع قائمه الارتفاعات بنسبه 2 . 5%  ،  مع صعود سهم دبي باركس 2 . 5% بالتزامن مع التوصيه من قبل شركات البحوث بالاحتفاظ به . كما صعد مؤشر قطاع العقارات 1 . 72% مع صعود اسهم اعمار DU  :  EMAR 2 . 5% وارابتك 1 . 35% والاتحاد العقاريه 1 . 47% . وارتفع قطاع الاستثمار بنحو 1 . 44% مع صعود سهم دبي للاستثمار DU  :  DINV بنسبه 1 . 4% . وزاد قطاع البنوك 0 . 9% بدعم من ارتفاع سهم دبي الاسلامي DU  :  DISB 1 . 3% . ومن اصل 38 شركه تم تداول اسهمها اليوم  ،  ارتفعت اسهم 27 شركه  ،  بينما تراجعت اسهم 9 شركات  ،  وبقيت 2 علي ثبات . واقفل سوق ابوظبي للاوراق الماليه مرتفعا بنقطتين فقط عند مستوي 4543 نقطه  ،  وبتداولات بلغت قيمتها الاجماليه 220 مليون درهم . ودعم ارتفاع مؤشر القطاع العقاري بنحو 1 . 07% من اداء المؤشر من خلال مكاسب سهمي اشراق العقاريه والدار بنسبه 1 . 27% و1 . 12% علي الترتيب . وفي المقابل تراجع مؤشر قطاع الطاقه بنسبه 0 . 37% بفعل هبوط سهم طاقه بنسبه 1 . 85% . وانخفض قطاع البنوك 0 . 11% بعدما تراجع سهم بنك الخليج الاول بنحو 1 . 19% . 