ارتفاع الدولار يؤدي لتراجع 500 شركه عالميه I vesti g . com - كان الدولار المتهم الرئيسي في تراجع الارباح والايرادات باكثر من بنسبه 11٪ في اكبر 500 شركه عالميه  ،  فيما بدا من المرجح استمرار التراجع وذلك وفقا لتقرير صدر اليوم الاربعاء . وتراجع اجمالي الايرادات في اكبر 500 شركه بنسبه 11 . 5٪ ليسجل 27 . 6 تريليون دولار في عام 2015  ،  من 31 . 2 تريليون دولار في عام 2014 في حين تراجعت الارباح بنسبه 11 . 2٪ لتصل الي 1 . 48 تريليون دولار  ،  وفقا لاحدث قائمه لفورتشن ل 500 العالميه . وكان علي راس قائمه اكبر البلدان لافضل 500 الولايات المتحده مع 134  ،  تليها الصين ب 103 واليابان ب 52 . و علي الرغم من ان التباطؤ في النمو الصين  ،  ساهم النمو المتواضع في اوروبا والولايات المتحده في انخفاض اسعار النفط  ،  واوضح الحظ ان الجاني الرئيسي للانخفاض في اعداد الشركات كانت العوده الهائله في قيمه الدولار الذي ارتفع بنسبه 9٪ للاعوام 2011-2014 . ومع ذلك  ،  حذرت المجله ان التراجع قد لايكون بسبب الدولار الذي ارتفع بنسبه 20٪ اخري في غضون العامين الماضيين . 