انه لمن دواعي سروري ان اتحدث اليكم نيابه عن جميع العاملين في شركه اسيكو للصناعات . عشرون عاما من النجاح و العد مستمر نتيجه العمل الدؤوب ادت الي ان تصبح اسيكو العلامه تجاريه الفارقه التي هي عليه اليوم . 	لم تكن رحله سهله لكن كانت وما زالت رحله شيقه . بدات اسيكو كشركه صناعيه متخصصه في منتجات الخرسانه الخلويه  ،  والان تمثل هذه الشركه الصناعيه واحده من خمس شركات تعمل تحت اسم اسيكو . اصبحت اسيكو في تاريخ المنطقه الصناعي والتجاري  ،  وكان ذلك نتيجه خلال العشرين عاما الماضيه . استطعنا بفضل الله وعزيمتنا وخبراتنا الطويله  ،  رؤيتنا للمستقبل ان نكون شركه رائده في القطاعات الرئيسيه التي تعمل بها الشركه حيث بنينا اسس ثابته . اساساتنا متواجده كاسيكو الصناعيه  ،  اسيكو للانشاءات  ،  اسيكو للاسمنت  ،  اسيكو للعقارات و اسيكو للفنادق . علي الرغم من العوامل الخارجيه التي تاثرت بها الشركه خلال الفتره الماضيه  ،  تمكنا من الوفاء بالتزامنا تجاه المساهمين والموظفين والعملاء والمجتمع كما هي مسؤوليتنا للحفاظ و زياده عوائد المساهمين . ونواصل مهمتنا مع التخطيط الاستراتيجي علي المدي القصير والمتوسط والطويل الكفيل باسيكو ان تكون دائما جزءا من النمو الاقتصادي حيثما عملت . بدعمكم وتفاعلكم نتميز  ،  وبجهودنا وارادتنا ننجز ونتقدم . عبدالعزيز الايوب 