كلمه رئيس مجلس الاداره "انني اومن بشكل قاطع وراسخ بان نجاح اي عمل يعتمد بشكل رئيسي علي المفهوم الاساسي وهو تقديم افضل قيمه للعميل . وفي واقع الامر فانه يمكنك قياده السوق فقط عند التوقف عن تقييم الاوضاع والاشياء من وجهه نظرك الشخصيه والبدء بالنظر لها من وجهه نظر عملائك ؛  هذا ما يحقق القياده الفعليه للسوق . فاذا كان تركيزك وهدفك هو علي العميل  ،  عندها تستطيع قياده السوق  ،  ومن هنا فان هتمامنا في بلانت فارماسيز يركز علي تحقيق التميز في مجال خدمه العملاء ؛  فالاعتماد علي العملاء هو ما يجعل شركتك متميزه عن باقي الشركات" سمو الشيخ صقر بن حميد القاسمي – الرئيس التنفيذي . تعكس كلمه الرئيس التنفيذي اهم القيم الاساسيه لبلانت فارماسيز وهي التركيز علي احتياجات العميل واعطاء الاولويه له لتحقيق رضا كافه العملاء  ،  وهذا ما يسعي كافه موظفو الشركه الي جانب ادارتها الي تحقيقه في كل ما يقومون به من افعال وما يتخذونه من قرارات . 