© Reuters . مؤشرات الاسهم في كندا ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  ستاندرد اند بورز تي اس اكس صعد نحو 0 . 06% I vesti g . com – الاسهم في كندا تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الاربعاء  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات الخدمات الصحيه  ،  الصناعات وتقنيه المعلومات . عند نهايه التداولات في تورونتو  ،  ستاندرد اند بورز تي اس اكس سجل ارتفاع عند 0 . 06%  ،  ووصل الي خلال 52 اسبوع اعلي مستوي قياسي له . من بين الاسهم القياديه اليوم في ستاندرد اند بورز تي اس اكس برز سهم كناديان باسيفيك ريلواي ليمتد TO  :  CP  ،  الذي ارتفعت قيمته 5 . 52% او 10 . 26 نقطه وبلغ سعره 196 . 26 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم Descartes Systems Group I c TO  :  DSG ‎ واصل ارتفاعه عند 4 . 77% او 1 . 21 نقطه واغلق عند سعر 26 . 60  ،  في حين سهم Valea t Pharmaceuticals I ter atio al I c TO  :  VRX ‎ زاد 4 . 63% او 1 . 42 نقطه بسعر 32 . 10 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم فيرست ماجستيك سيلفر كورب TO  :  FR منخفضا عند 9 . 26% او 2 . 01 نقطه وتداول عند مستويات 19 . 70 عند الاغلاق . سهم سيمافو انك TO  :  SMF تراجع بمقدار 9 . 16% او 0 . 60 نقطه عند سعر 5 . 95  ،  اما سهم كيركلاند ليك غولد انك TO  :  KGI اغلق علي هبوط عند 8 . 62% او 0 . 98 نقطه بسعر 10 . 39 . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في بورصه تورونتو للاوراق الماليه مع 745 مقابل 445  ،  في حين 109 بقي دون تغيير . S&P/TSX 60 VIX  ،  الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات علي مؤشر ستاندرد اند بورز تي اس اكس تداول علي ارتفاع بنسبه 2 . 12% واغلق عند سعر 12 . 55 . هبطت العقود الاجله علي الذهب تسليم شهر اغسطس 1 . 33% او 17 . 70 واغلقت عند سعر $1314 . 60 للاونصه . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  صعد النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0 . 46% او 0 . 21 ووصل الي سعر $45 . 66 للبرميل  ،  واما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبه 0 . 99% او 0 . 46 نقطه  ،  واغلق بسعر $47 . 12 للبرميل . زوج CAD/USD خسر 0 . 29% وتداول عند مستويات 0 . 7657  ،  اما زوج CAD/EUR فقد واصل انخفاضه نحو 0 . 23% ووصل الي مستويات 0 . 6952 . مؤشر الدولار تداول علي ارتفاع بنسبه 0 . 10% عند مستوي 97 . 16 . 