 ص 32 قال ابن هشام  :  نسب ابن اسحاق ابا قيس هذا ههنا الي بني واقف ونسبه في حديث الفيل الي خطمه لان العرب قد تنسب الرجل الي اخي جده الذي هو اشهر معه . قال ابن هشام  :  حدثني ابو عبيده ان الحكم بن عمرو الغفاري من ولد نعيله اخي غفار  ،  وهو غفار بن مليل ونعيله بن مليل بن ضمره بن بكر بن عبد مناه وقد قالوا  :  عتبه بن غزوان السلمي وهو من ولد مازن بن منصور وسليم بن منصور . قال ابن هشام  :  فابو قيس بن الاسلت من بني وائل ووائل وواقف وخطمه اخوه من الاوس . قال ابن اسحاق  :  فقال ابو قيس بن الاسلت - وكان يحب قريشا  ،  وكان لهم صهرا  ،  كانت عنده ارنب بنت اسد بن عبد العزي بن قصي  ،  وكان يقيم عندهم السنين بامراته - قصيده يعظم فيها الحرمه وينهي قريشا فيها عن الحرب ويامرهم بالكف بعضهم عن بعض ويذكر فضلهم واحلامهم ويامرهم بالكف عن رسول الله صلي الله عليه وسلم ويذكرهم بلاء الله عندهم ودفعه عنهم الفيل وكيده عنهم فقال ص 33 ص 34 ص 35 ص 36 