قلت له  :  متي يؤذن المؤذن بعرفه اقبل ان ياتي الامام او بعدما يجلس علي المنبر او بعدما يفرغ من خطبته  ؟  قال  :  سئل مالك عن المؤذن متي يؤذن يوم عرفه ابعد فراغ الامام من خطبته او وهو يخطب  ؟  قال  :  ذلك واسع ان شاء والامام يخطب وان شاء بعد ان يفرغ من خطبته  ،  قلت له  :  فهل سمعتم منه يقول انه يؤذن المؤذن والامام يخطب او بعد فراغه من الخطبه او قبل ان ياتي الامام او قبل ان يخطب  ؟  قال  :  ما سمعت منه في هذا شيئا ولا اظنهم يفعلون هذا  ،  وانما الاذان والامام يخطب او بعد فراغ الامام من خطبته  ،  قال  :  قال مالك  :  ذلك واسع . 