© Reuters . مؤشرات الاسهم في الدنمارك ارتفعت عند نهايه جلسه اليوم ؛  OMX Cope hage 20 صعد نحو 0 . 37% I vesti g . com – الاسهم في الدنمارك تغلق مرتفعه في نهايه تداولات يوم الجمعه  ،  حيث صحبت المؤشرات للاعلي  ،  وقد سجلت مكاسب في قطاعات البرمجيات وخدمات الكمبيوتر  ،  التكنولوجيا والمنتجات الشخصيه والمنزليه . عند نهايه التداولات في كوبنهاغن  ،  OMX Cope hage 20 سجل ارتفاع عند 0 . 37%  ،  ووصل الي خلال شهر اعلي مستوي قياسي له . من بين الاسهم القياديه اليوم في OMX Cope hage 20 برز سهم TDC CO  :  TDC ‎  ،  الذي ارتفعت قيمته 1 . 31% او 0 . 46 نقطه وبلغ سعره 35 . 49 عند الاغلاق . في المقابل  ،  سهم Flsmidth & Co CO  :  FLS ‎ واصل ارتفاعه عند 0 . 94% او 2 . 5 نقطه واغلق عند سعر 268 . 0  ،  في حين سهم ISS A/S CO  :  ISS ‎ زاد 0 . 79% او 2 . 00 نقطه بسعر 255 . 80 عند نهايه الجلسه . اما بالنسبه للاداء الاضعف في نهايه تعاملات اليوم  ،  فقد اغلق سهم Nordea Ba k CO  :  NDA ‎ منخفضا عند 1 . 18% او 0 . 70 نقطه وتداول عند مستويات 58 . 70 عند الاغلاق . سهم Ge mab CO  :  GEN ‎ تراجع بمقدار 0 . 78% او 9 . 0 نقطه عند سعر 1148 . 0  ،  اما سهم William Dema t Holdi g AS CO  :  WDH ‎ اغلق علي هبوط عند 0 . 37% او 0 . 5 نقطه بسعر 134 . 6 . عدد الاسهم الاكثر ارتفاعا تجاوز عدد الاسهم التي اغلقت علي انخفاض بالتداول في بورصه كوبنهاغن مع 86 مقابل 56  ،  في حين 18 بقي دون تغيير . هبطت العقود الاجله علي النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1 . 79% او 0 . 80 واغلقت عند سعر $43 . 95 للبرميل . وبالنسبه لتداول السلع الاخري  ،  هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1 . 73% او 0 . 80 ووصل الي سعر $45 . 40 للبرميل  ،  واما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبه 0 . 79% او 10 . 50 نقطه  ،  واغلق بسعر $1320 . 50 للاونصه . زوج USD/DKK اضاف 0 . 58% وتداول عند مستويات 6 . 7863  ،  اما زوج EUR/DKK فقد واصل انخفاضه نحو 0 . 01% ووصل الي مستويات 7 . 4388 . مؤشر الدولار تداول علي ارتفاع بنسبه 0 . 62% عند مستوي 97 . 54 . 