ومن بني عدي بن النجار  ،  ثم من بني عدي بن عامر بن غنم بن النجار  :  حارثه بن سراقه بن الحارث بن عدي بن مالك بن عدي بن عامر  ،  وعمرو بن ثعلبه بن وهب بن عدي بن مالك بن عدي بن عامر وهو ابو حكيم وسليط بن قيس بن عمرو بن عتيك بن مالك بن عدي بن عامر وابو سليط  ،  وهو اسيره بن عمرو وعمرو ابو خارجه بن قيس بن مالك بن عدي بن عامر وثابت بن خنساء بن عمرو بن مالك بن عدي بن عامر  ؟  وعامر بن اميه بن زيد بن الحسحاس بن مالك بن عدي بن عامر  ؟  ومحرز بن عامر بن مالك بن عدي بن عامر  ؟  وسواد بن غزيه بن اهيب حليف لهم من بلي . ثمانيه نفر . قال ابن هشام  :  ويقال سواد . 