© Reuters . بورصه قطر باللون الاحمر في مستهل التعاملات تراجع مؤشر بورصه قطر في مستهل تعاملات اخر جلسات الاسبوع  ،  الخميس  ،  بضغط من اسهمه القياديه . وبحلول الساعه 10  :  00 صباحا بتوقيت قطر  ،  تراجع المؤشر العام للسوق بنحو 0 . 25% الي مستوي 10564 . 98 نقطه  ،  خاسرا 26 . 62 نقطه . وبلغ حجم التداولات في تلك الاثناء نحو 747 . 41 الف سهم  ،  بتنفيذ 580 صفقه  ،  بقيمه تداول 31 . 8 مليون ريال . وقطاعيا تراجعت مؤشرات 6 قطاعات في مقدمتها التامين بنسبه 0 . 95%  ،  كما انخفض قطاع النقل ب0 . 57% . وتراجع قطاع الصناعات ب0 . 26% بضغط صناعات وتراجع سهم المناعي 2 . 65% كان بها الاكثر تراجعا في ذلك التوقيت . وانخفض قطاع البنوك 0 . 15% بضغط سهمه الوطني المتراجع 0 . 07%  ،  وتراجع قطاع الاتصالات 0 . 04%  ،  وكان قطاع الاتصالات الاقل تراجعا في تلك الفتره بنحو 0 . 02% . في المقابل ارتفع مؤشر قطاع البضائع وحيدا في مستهل تعاملات البورصه القطريه بنسبه 0 . 04% . 