بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين و الصلاه و السلام علي خير الخلق وخاتم المرسلين نبينا محمد صلي الله عليه وسلم . اما بعد . . . باتت الغرف التجاريه في المملكه تلعب دورا مهما في نمو واستقرار الاقتصاد الوطني ودفع عجله التنميه الاقتصاديه والاجتماعيه علي حد سواء وذلك من خلال ما تقوم به من جهود متنوعه في التعريف بالاقتصاد الوطني واظهار فرص الاستثمار المتاحه بالمناطق وكذلك التعاون مع الادارات الحكوميه المختلفه لجعل العمليه الاستثماريه عمليه بسيطه وغير معقده . ولا يقتصر دور الغرفه التجاريه علي هذا فقط بل ويمتد الي التواصل الدائم مع رجال الاعمال و التجار و الصناعيين علي اختلاف انشطتهم من خلال النشرات الاسبوعيه والاخبار اليوميه التي تحتوي علي كل ما يصل للغرفه من تعاميم او فرص تجاريه وكذلك المعارض المحليه و العالميه والندوات والمحاضرات الاقتصاديه التي من شانها ان تنمي الفكر الاقتصادي للمنتسبين وتجعلهم علي درايه تامه بالواقع الاقتصادي المحلي و العالمي . ولا يقتصر دور الغرفه علي هذا  ،  بل يمتد الي المواطن العادي فتاره عن طريق عقد الدورات التدريبيه التي تعد طالبي العمل لسوق العمل في القطاع الخاص و الحكومي  ،  وتاره عن طريق استقطاب الشركات لعقد ملتقيات التوظيف والتي من خلالها يتم اختيار اعداد كبيره من المواطنين من ابناء المنطقه للعمل بالشركات والمؤسسات الخاصه . واصاله عن نفسي ونيابه عن اعضاء مجلس اداره الغرفه التجاريه بعرعر ومن هذا المنبر ندعو الاخوه رجال الاعمال والتجار والصناعيين والمستثمرين سواء كانت انشطتهم كبيره او صغيره الحجم بالتواصل مع الغرفه وحضور الاجتماعات التي تدعوهم اليها والمشاركه بافكارهم واراءهم المختلفه والبناءه لتطوير المنطقه ورفع معدل الاستثمار فيها والمساعده في نموها اقتصاديا لتصبح من اكبر المتاطق الاقتصاديه في المملكه وكذلك عرض المشاكل و الهموم التي يعانون منها لعرضها علي الجهات المسئوله لحلها بمشيئه الله فحكومه خادم الحرمين الشريفين لاتالوا جهدا في تذليل كل العقبات لدفع مسيره التقدم و النمو الاقتصادي للمملكه ومواطنيها . والله ولي التوفيق  ،   ،   ،   ،  مهندس منيع بن صالح الخليوي رئيس مجلس الاداره 