اننا حين نتوجه للاحتفاء بانجازنا المالي القياسي خلال عام 2015  ،  فاننا في الواقع نشكر اولئك الذين اسهموا في دعم وصولنا لهذه النتائج وبلوغ تلك الغايات . لقد وصلت مجموعتنا اليوم الي مستوي ممتاز من حيث الاداء المالي والتشغيلي وتعززت علامتها التجاري وازداد حضورها الاستثماري المتنوع رسوخا . لقد مرت الاعوام الماضيه علينا بدءا من 2013 و2014 و2015 وازدان تواصل القفز والنمو بنسب ثابته بفضل القياده الرشيده والخطط الهادفه التي استطاعت ان تجتاز بنا موج التحديات  ،  فكما راينا التاثيرات والتقلبات التي ضربت اسواق المال وقطاعات الاستثمار جراء تذبذب اسعار النفط . لقد جاوزت ارباحنا برغم التحديات حاجز 1  ،  66 مليار ريال قطري خلال 2015 اي بنسبه نمو قدرها 22% عن العام الماضي  ،  وان مثل هذه يحفزنا علي استثمار هذه الزياده في تدشين المزيد من مشروعاتنا واستكشاف مزيد من الفرص الواعده التي يمكننا من خلالها جلب مزيد من السيوله والارباح للمجموعه  ،  وبالقطع  ،  فانه كلما زادت ارباحنا انعكس ذلك تلقائيا علي ادائنا المجتمعي الفاعل . وفي هذا الاطار يسرني ان افصح لكم عن رؤيتنا لادائنا التشغيلي خلال عام 2016 حيث اننا بصدد افتتاح جل مشروعاتنا قيد التنفيذ  ،  وهذا بالقطع يدفعني ان اكشف لكم عن عزمنا علي تدشين ثلاثه مشروعات من بين اضخم استثمارات المجموعه التي سيكون لها تاثير عظيم علي ارباح العامين القادمين  ،  وهي مشروع فندق «ازدان بالاس» الفاخر الذي يقع في مكان استراتيجي من الدوحه  ،  اضافه الي تدشين مولي ازدان الوكره والوكيره اللذين شهدا ارتفاعا في طلبات التاجير في مساحتيهما . وان مثل هذه المشروعات سوف تعزز من زيادات ايراداتنا من التشغيل . ان نجاحنا خلال العام جاء بفضل تطبيق المجموعه لخطه رفع الاداء التشغيلي في مشروعاتها عن طريق اجراء عمليات تطوير موسعه للاصول القائمه واعاده تقييمها اضافه الي مد نطاق عملياتها التشغيليه داخل قطر وهو الامر الذي انعكس علي زياده ايرادات المجموعه . اننا نتعهد اليكم بان مثل هذا النمو الكبير في الارباح السنويه سيكون دافعا لازدان خلال الاعوام المقبله للانفتاح علي مزيد من الفرص الاستثماريه واستكشاف كل عوامل الاسهام من جانبها في دعم الاقتصاد القطري عن طريق تعزيز مستوي الاداء في القطاعات التي تستثمر فيها وهذا من شانه ان يرفع وتيره التنميه للدوله والمساعده في تنشيط حاله السوق من اجل تخطي الازمات الماليه العالميه . والله ولي التوفيق . . . علي العبيدلي 