كلمه معالي وزير الثقافه والاعلام رئيس مجلس اداره وكاله الانباء السعوديه الدكتور / عادل بن زيد الطريفي ضمن مسارات العمل الاعلامي  ،  تمثل وكاله الانباء السعوديه مصدرا مهما رئسيا للاخبار حتي تبوات مركز الصداره في التعامل مع الاحداث ومتابعتها وتغطيه مجرياتها للجمهور عبر شبكاتها ومراسليها في الداخل والخارج  ،  مما جعلها تشغل حيزا مؤثرا في الداخل وتهيمن علي مجري تدفق الاخبار عن المملكه العربيه السعوديه في الخارج  ،  وتسعي للدخول والتاثير في بث الاخبار بين الوكالات العالميه الكبري في البلدان المتقدمه والبلدان الناميه . وتتميز وكاله الانباء السعوديه في خضم الاحداث العالميه السياسيه والاقتصاديه والاجتماعيه بالمصداقيه والثبات في اخبارها وتحليلاتها وارئها ضمن النظام الاعلامي الدولي الجديد وتسعي الي الوصول الي ارقي مراتب التطور التكنولوجي الكبير في تقنيه الاعلام وتاكيد الدور المؤثر في خضم هذه التحولات التي تعيشها دول العالم . واصبحت واس من ابرز وسائل الاعلام تاثيرا علي المستويين المحلي والخارجي  ،  حيث تصل الي جميع شرائح المجتمع في الداخل والخارج لتبرز الدور الكبير والمؤثر للمملكه وتنقل وجهه نظرها حيال القضايا والاحداث علي الساحات العربيه والاسلاميه والدوليه والوصول الي مناطق جغرافيه تعجز بعض وسائل الاعلام الاخري الوصول اليها وذلك لتطور اجهزتها المستخدمه في نقل الخبر وبثه  ،  وقد نجحت في بث اخبارها بست لغات تشمل  :  العربيه والانجليزيه والفرنسيه والفارسيه والروسيه والصينيه . وقد دخلت وكاله الانباء السعوديه مرحله جديده يتطلبها العصر الحديث  ،  من خلال مشاركتها الفاعله في الاعلام الجديد وحضورها في مواقع التواصل الاجتماعي مما ساهم في زياده عدد متابعيها وانتشار رسالتها وزياده تاثيرها  ،  حيث تبث اخبارها عبر تويتر باللغات العربيه والانجليزيه والفارسيه  ،  كما تبث الصور من خلال حسابها علي انستجرام . ومنذ تاسيس الوكاله في عام 1390ه / 1971م وهي تعمل علي مواكبه التطور الكبير التي تعيشه المملكه العربيه السعوديه ونقل الاخبار والاراء في القضايا المهمه بمهنيه ومصداقيه عاليه علي مستوي الاخبار سواء المحليه او العالميه  ،  وتتميز الوكاله باعتمادها علي فريق من المحررين والمصورين والفنيين الاداريين السعوديين المتمرسين في مقرها الرئيس وفي مكاتبها المنتشره داخل المملكه وكذلك في عدد من العواصم العربيه وفي بعض العواصم العالميه . وكان لقرار مجلس الوزراء الذي صدر في السابع من شهر رحب عام 1433ه بتحويل وكاله الانباء السعوديه الي هيئه عامه انطلاقه جديده للوكاله نحو تعزيز حضورها الاعلامي وتطور قدراتها البشريه والفنيه اضافه الي ما حققته الوكاله من نقلات سابقه كجزء من المنظومه الاعلاميه . وتحظي وسائل الاعلام  ،  ومنها وكاله الانباء السعوديه  ،  بدعم وتشجيع من لدن سيدي خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي العهد  ،  وسمو ولي ولي العهد يحفظهم الله  ،  والله اسال ان يوفق الجميع لتحقيق الاهداف التي نصبو اليها جميعا في وطننا الغالي الكبير المملكه العربيه السعوديه . 