ويؤخذ منه انا حيث قلنا  :  الورد شرط في مسالتنا فلو تركه لم يستحق محله ما اذا تركه لغير عذر مما مر فانه يستحق مع ذلك لكن يبقي النظر في شيء اخر وهو انهم قالوا  :  ان المبيت يحمل علي معظم الليل فهل يلحق به الورود في ذلك  ؟  فلا يستحق الوارد الا الا مكث في المسجد معظم الليل حتي لو خرج منه قبل ذلك يغرم ما تعاطاه من الصدقه علي الواردين او يكتفي بمكثه فيه حتي ياكل محل نظر والذي يتجه انه حيث كان للورود في ذلك المحل ضابط مطرد حمل عليه كما اشرت اليه فيما مر وحيث لم يكن فيه عرف كذلك حمل علي مدلوله اللغوي وهو المكث في المسجد  ،  ولو لحظه ويحتمل خلافه ثم رايت ابن الصلاح افتي فيمن وقف وقفا علي ان يصرف من مغله لمن يبيت بموضع كذا هل يجب عليه المبيت بعد الاكل  ؟  واذا لم يبيت يضمن الناظر وهل يجب مبيت الليل كله او اكثره  ؟  بانه لا يجب المبيت ولكن اذا لم يبت غرم ما اكل كابن السبيل اذا اخذ لا يلزمه السفر لكن ان لم يسافر لزمه رد ما اخذه ويحرم الاكل مع العزم علي ترك المبيت  ،  ويحصل الاستحقاق بمبيت معظم الليل كمن حلف ليبيتن هذه الليله بموضع كذا قال الاذرعي  :  في توسطه وفي تعزيمه بما اذا لم يبت نظر اذا كان عند الاكل عازما علي المبيت ثم عن له السفر مع رفقه ترحل او لعذر طرا اذ الواقف لا غرض له ولا حظ له في المبيت  ،  وانما عبر بذلك علي انه الواقع او الغالب من ان الغريب اذا قدم 6 / 443 