 ص 315 وذكر فيهم ابا حبه الانصاري البدري وقال ابن هشام  :  ابو حنه بن ثابت بالنون وكذلك قال الواقدي  ،  قال ليس فيمن شهد يوم بدر من اسمه ابو حبه بالباء وكذلك روي موسي بن عقبه عن ابن شهاب  :  ابو حنه بالنون شهد بدرا  ،  واستشهد يوم احد  ،  وهو من ص 316 الاوس  ،  واسمه ثابت وقيل عمرو بن ثابت والاختلاف في اسمه وفي كنيته كثير . واما ابو حبه المستشهد يوم اليمامه  ،  فهو ابو حبه بن غزيه بالباء المنقوطه بواحده من اسفل ولم ص 317 يؤبه بقوله واسمه زيد بن غزيه بن عمرو  ،  وهو من الخزرج  ،  والاول من الاوس  ،  وقد قيل في الاول او حيه بياء معجمه باثنتين فالله اعلم . ص 318 بالشام  ،  وحنه ام مريم بنت عمران وخنه بخاء منقوطه بنت يحيي بن اكثم القاضي  ،  وهي ام محمد بن نصر المروزي الفقيه وجنه بالجيم لا يعرف الا ابو جنه خال ذي الرمه الشاعر قاله ابن ماكولا . ص 319 وذكر فيمن استشهد يوم احد عبد الله بن سلمه العجلاني سلمه بفتح اللام تقيد في الاصل وفي الاصول الصحاح من روايه ابن هشام  ،  وذكره الدارقطني في باب سلمه بكسر ص 320 واخبر انها روايه ابراهيم بن سعد عن ابن اسحاق  ،  وكذلك ذكر ابو عمر ايضا انها روايه ابراهيم بن سعد  ،  والله اعلم . 3 / 307 