قال ابن اسحاق  :  فحدثني عبد الله بن ابي بكر  ،  عن عبد الله بن مكنف  ،  اخي بني حارثه  ،  قال لما اخرج عمر يهود من خيبر ركب في المهاجرين والانصار  ،  وخرج معه جبار بن صخر بن اميه ابن خنساء  ،  اخو بني سلمه  ،  وكان خارص اهل المدينه وحاسبهم - ويزيد بن ثابت وهما قسما خيبر بين اهلها  ،  علي اصل جماعه السهمان التي كانت عليها . وكان ما قسم عمر بن الخطاب من وادي القري  ،  لعثمان بن عفان خطر ولعبد الرحمن بن عوف خطر ولعمر بن ابي سلمه خطر ولعامر بن ابي ربيعه خطر ولعمرو بن سراقه خطر ولاشيم خطر . قال ابن هشام  :  ويقال ولاسلم ولبني جعفر خطر ولمعيقيب خطر ولعبد الله بن الارقم خطر ولعبد الله وعبيد الله خطران ولابن عبد الله بن جحش خطر ولابن ص 104 البكير خطر ولمعتمر خطر ولزيد بن ثابت خطر ولابي بن كعب خطر ولمعاذ ابن عفراء خطر ولابي طلحه وحسن خطر ولجبار بن صخر خطر ولجابر بن عبد الله بن رئاب خطر ولمالك بن صعصعه وجابر بن عبد الله بن عمرو خطر ولابن حضير خطر ولابن سعد بن معاذ خطر ولسلامه بن سلامه خطر ولعبد الرحمن بن ثابت وابي شريك خطر ولابي عبس بن جبر خطر ولمحمد بن مسلمه خطر ولعباده بن طارق خطر . قال ابن هشام  :  ويقال لقتاده . قال ابن اسحاق  :  ولجبر بن عتيك نصف خطر ولابني الحارث بن قيس نصف خطر ولابن حزمه والضحاك خطر فهذا ما بلغنا من امر خيبر ووادي القري ومقاسمها . قال ابن هشام  :  الخطر النصيب . يقال اخطر لي فلان خطرا . 4 / 101 