وقوله اسرعت قلقالا بفتح القاف وكسرها  ،  وكقول الاخر وقلقل يبغي العز كل مقلقل وهي شده الحركه . ص 143 شدف كانها غبط الشدف الشخص ويجمع علي شدف ولم يرد ههنا الا القسي وليس شدف جمعا لشدف وانما هو جمع شدوف وهو النشيط المرح يقال شدف فهو شدف ثم تقول شدوف كما تقول مروح وقد يستعار المرح والنشاط للقسي لحسن تاتيها وجوده رميها واصابتها  ،  وانما احتجنا الي هذا التاويل لان فعلا لا يجمع علي فعل الا وثن ووثن فان قلت  :  فيجمع علي فعول مثل اسود فتقول شدوف ثم تجمع الجمع فتقول شدف قلنا  :  الجمع الكثير لا يجمع وانما يجمع منه ابنيه القليل . نحو افعال وافعل وافعله واشبه ما يقال في هذا البيت انه جمع علي غير قياس هذا ان كان الشدف القسي  ،  ويجوز ان يكون جمع شدفا علي شدف مثل اسد واسد  ،  ثم حرك الدال وجائز ان يكون اراد المرح من الخيل كما تقدم . وجعلها كالغبط لاشراف ظهورها وعلوها . وقوله يرمون عن شدف اي يدفعون عنها بالرمي ويكون الزمخر القسي  ،  او النبل . والغبط الهوادج والزمخر القصب الفارسي . وقوله في راس غمدان . ذكر ابن هشام ان غمدان اسسه يعرب بن قحطان واكمله بعده واحتله وائل بن حمير بن سبا  ،  وكان ملكا متوجا كابيه وجده . وقوله شالت نعامتهم اي هلكوا  ،  والنعامه باطن القدم وشالت ارتفعت ومن هلك ارتفعت رجلاه وانتكس راسه فظهرت نعامه قدمه تقول العرب  :  تنعمت اذا مشيت حافيا  ،  قال الشاعر 