مؤشر سوق دبي المالي باللون الاخضر في مستهل التداولات بفضل الاستثمار والعقارات ارتفع مؤشر سوق دبي المالي في التعاملات المبكره من جلسه اليوم الاربعاء  ،  بالتزامن مع صعود قطاعي الاستثمار والعقارات  ،  متوافقا مع ارتفاعات الجلسه الماضيه . وبحلول الساعه 10  :  50 بتوقيت دبي  ،  ارتفع المؤشر العام 0 . 63% عند النقطه 3458 . 94  ،  رابحا 21 . 43 نقطه . وجرت التداولات في تلك الاثناء علي 92 . 86 مليون سهم  ،  بقيمه 121 . 85 مليون درهم  ،  من خلال تنفيذ 1091 صفقه . وجاء قطاع الاستثمار في مقدمه الارتفاعات ب1 . 12% مع صعود اسهم دبي للاستثمار DU  :  DINV بنحو 1 . 4%  ،  كما ارتفع قطاع العقارات ب0 . 8% مع صعود سهم اعمار DU  :  EMAR وارابتك بنحو 1 . 2% و0 . 7% علي الترتيب . وصعد مؤشر قطاع البنوك ب0 . 7% مع ارتفاع سهم دبي الاسلامي DU  :  DISB 0 . 74% . 