حضرات المساهمين الكرام يسعدني بالنيابه عن زملائي اعضاء مجلس اداره البنك وبالاصاله عن نفسي ان اضع بين يدي حضراتكم التقرير السنوي الثاني والعشرين لبنك المؤسسه العربيه المصرفيه الاردن وبياناته الماليه للسنه المنتهيه في 31 كانون الاول 2011 . واصل بنك المؤسسه العربيه المصرفيه الاردن مسيرته الناجحه علي الرغم من ظروف الازمه العالميه واحداث الربيع العربي وما رافقها من تعميق للتحديات التي تواجه اقتصاديات العالم ومنطقتنا العربيه علي وجه الخصوص  ،  مرتكزا علي الجهود المبذوله والواضحه من قبل الاداره التنفيذيه بكافه اركانها والمعتمده علي تنفيذ خطط وتوجيهات مجلس الاداره ومستفيدا من المزايا الاستراتيجيه الايجابيه للاردن من حيث البيئه الامنه والمحفزه للاستثمار والمستقطبه له وذلك ضمن قطاع مصرفي يعمل بتناغم مؤسسي رصين وتحت مظله رقابه البنك المركزي الاردني الحصيفه من خلال تطبيق فعال لاسس الحاكميه المؤسسيه والمبادئ والتطبيقات العالميه والممارسات المثلي في الرقابه بوجود الموارد البشريه المؤهله اكاديميا والمدربه فنيا تعكس التفوق النوعي للاردن علي صعيد تلك الموارد . وبالحديث عن اداء البنك في الازمه الماليه العالميه فلقد صاحبها تحديا اخر يتمثل في اثار وتداعيات احداث الربيع العربي علي المنطقه العربيه بشكل خاص وعلي الرغم من انخفاض معدلات النمو التي شهدها الاردن في كافه قطاعاته الاقتصاديه وتاثر الاقتصاد المحلي بالعجز في الموازنه العامه للدوله الا ان البنك استطاع تحقيق نتائج بارزه خلال العام 2011 حيث بلغت ارباحه الصافيه بعد الضريبه 11 . 3 مليون دينار مقارنه مع 10 . 4 مليون دينار للعام السابق اي بنسبه نمو بلغت 9%  ،  حيث جاءت هذه النتائج الايجابيه كثمره لجهود الاداره التنفيذيه لتحقيق خطه البنك الاستراتيجيه في مواصله النمو لا سيما في قطاع الافراد  ،  حيث وصل اجمالي الدخل الي 36 . 7 مليون دينار مقابل 34 . 6 مليون دينار خلال العام السابق اي بزياده مقدارها 6 . 1%  ،  وذلك نتيجه ارتفاع الدخل من غير الفوائد والعمولات البنكيه الي 8 مليون دينار مقارنه مع 7 مليون دينار للعام السابق  ،  هذا الارتفاع الذي اسهمت فيه بصوره اساسيه الايرادات المتحققه من عمليات المتاجره في الاوراق الماليه . وفي الوقت ذاته فقد حقق البنك نموا في صافي دخله من الفوائد والعمولات حيث بلغ نحو 28 . 7 مليون دينار  ،  مقابل 27 . 6 مليون دينار لسنه 2010  ،  وذلك رغم الضغوط الشديده التي شهدتها هوامش الفائده علي القروض  ،  الناجمه اساسا عن اشتداد حده المنافسه المصرفيه . كذلك شهدت ميزانيه البنك نموا متزنا وقويا في بنودها فقد بلغت الموجودات 758 مليون دينار بزياده بلغت نسبتها 8 . 7% عن الموجودات في عام 2010 لترتفع حقوق المساهمين الي 118 مليون دينار مقابل 107 مليون دينار في عام 2010 بزياده نسبتها 10 . 8% . وقد واصل البنك تدعيم قاعدته الراسماليه مقتربا من تحقيق متطلب البنك المركزي الاردني بخصوص رفع راسمال البنك الي 100 مليون دينار ومتجاوزا وبكل الايجابيه والنجاح تحديات وواقع تحقيق ذلك المتطلب حيث ارتفع راسمال البنك بمبلغ 9 . 6 مليون دينار ليصل الي 89 . 6 مليون دينار وليصل الي 100 مليون دينار خلال الثلث الاول من العام 2012 الامر الذي ساهم بشكل كبير في تعزيز المركز المالي للبنك مما يوفر كلا من المرونه والقدره علي التكيف مع المتطلبات المستقبليه والقدره علي الاستثمار في فرص نمو مختاره . كما استطاع البنك زياده محفظه التسهيلات الائتمانيه بشكل ملحوظ خلال العام وبنسبه 26% لتصل الي 394 مليون دينار مقارنه مع 312 مليون دينار للعام السابق فضلا عن التطور والتحسن النوعي الذي رافق هذه الزياده مما يؤكد نجاح البنك في المحافظه علي جوده المحفظه الائتمانيه ويعزز قدره البنك علي اداره اصوله والاستغلال الامثل للفرص المتاحه في توظيف الاموال مع المحافظه علي التوازن ما بين السيوله والربحيه ودرجه المخاطره  ،  اما علي صعيد ودائع العملاء فقد شهدت ارتفاعا بنسبه 27 . 2% خلال العام حيث وصلت الي 458 مليون دينار  ،  لتشكل الحسابات الجاريه والتوفير ما نسبته 25% من مجموع ودائع العملاء مما يعكس ثقه العملاء في البنك . وقد ساعد هذا النمو علي المحافظه علي نسبه سيوله جيده بنسبه 124% في نهايه العام 2011 . وقد استطاعت اداره الخزينه خلال عام 2011 تطوير كافه انشطتها الاستثماريه في الاسواق الماليه وخدمه العملاء والشركات والنمو بشكل ملحوظ بالتوازي مع نمو البنك بشكل عام  ،  حيث تمكنت اداره الخزينه من تحقيق الاهداف المرسومه لها خلال العام 2011 من خلال اداره موجودات ومطلوبات البنك بشكل كفؤ والمحافظه علي التوازن فيما بين المخاطر والربحيه لترفع مساهمتها في الارباح المتحققه للبنك . وبالرغم من الظروف والتحديات الاقتصاديه المنوه عنها انفا  ،  فقد استطاع البنك ومن خلال مجموعه تسهيلات الشركات بتوسيع قاعده العملاء عن طريق استقطاب عملاء جدد نتج عن ذلك زياده رصيد محفظه التسهيلات الائتمانيه لقطاع الشركات في عام 2011 ليصل صافي رصيد المحفظه الي 180 مليون دينار بزياده بلغت نسبتها 35 . 5% عن عام 2010 وذلك في بيئه شديده التنافسيه والتحديات مع المحافظه علي مستويات مقبوله من المخاطر والسيوله والربحيه  ،  واستطاع البنك المساهمه في تمويل قطاعات الطاقه والتجاره والمواد الغذائيه باتباع استراتيجيه ترمي الي تعزيز وتنويع علاقاته مع الشركات الكبري في المملكه وتقديم منتجات وخدمات متنوعه في مجالات فتح وتمويل الاعتمادات واصدار الكفالات واداره النقد وعمليات الصرافه والخدمات المصرفيه الاخري بهدف تعظيم الايرادات . كما استمر البنك في تقديم خدماته الماليه والاستثماريه من خلال شركه التعاون العربي للاستثمارات الماليه والمملوكه بالكامل للبنك والتي تشكل الذراع الاستثماري له في اسواق المال وتؤدي دورا متكاملا مع البنك وصولا الي تقديم خدمات بنكيه وماليه تلبي الاحتياجات المصرفيه والاستثماريه المختلفه لعملاء البنك مما يعظم من الموقف التنافسي الكلي للبنك بحيث تمكنت الشركه ووسط اجواء ماليه واستثماريه تراجع فيها حجم التداول في سوق عمان المالي بنسبه 58% من تحقيق صافي ربح مقداره 1 . 3 مليون دينار . وبناء علي النتائج الماليه للعام 2011 فان مجلس الاداره يوصي لهيئتكم الموقره بالموافقه علي توزيع مبلغ تسعه ملايين دينار اردني علي كافه المساهمين المسجلين في سجلات البنك وبمبلغ 90 فلس للسهم الواحد اي بنسبه 9% من القيمه الاسميه للسهم الواحد والبالغه دينار اردني واحد . في الختام اسمحوا لي ان اشكر باسم هيئتكم الموقره عملاء بنك المؤسسه العربيه المصرفيه والذين نعتز بثقتهم وكذلك جميع العاملين في البنك علي الجهد الذي بذلوه ملتزمين بتوجيهات وقرارات البنك المركزي الاردني العمليه والمدروسه لدعم مسيره الاقتصاد الوطني في ظل حضره صاحب الجلاله الهاشميه الملك عبدالله الثاني ابن الحسين المعظم حفظه الله ورعاه . والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته حسن علي جمعه رئيس مجلس الاداره 