كلمه رئیس مجلس الاداره الاخوه والاخوات . . . رجال الاعمال والتجار واصحاب المنشات المحترمين في بدايه كلمتي لا يسعني الا ان اتقدم منكم بالتحيه والتقدير  ،  مثمنا الدور الريادي الذي تقومون به لبناء اقتصادنا الوطني . لقد تاسست غرفه تجاره وصناعه محافظه رام الله والبيره في العام 1950 كمؤسسه وطنيه ذات نفع عام تمثل القطاع الخاص الفلسطيني في المحافظه  ،  وتدافع عن مصالحهم وتعمل علي تنشيط قطاع الاعمال من خلال حزمه الخدمات التي تقدمها لاعضاء هيئتها العامه . ومع تطور القطاع الخاص واحتياجاته  ،  تطورت خدمات الغرفه وتوسعت لتشمل ترويج التجاره  ،  التدريب وتطوير الاعمال  ،  الوساطه والتحكيم  ،  خدمات الاستشارات  ،  التزويد بالمعلومات والدراسات  ،  اقامه المعارض  ،  وتعزيز مكانه الاقتصاد الوطني من خلال انشطه العلاقات الخارجيه والعلاقات العامه  ،  ورعايه المصالح النسويه والمشاريع متناهيه الصغر والنهوض بها . ان غرفه تجاره وصناعه محافظه رام الله والبيره وهي تمثل كافه القطاعات الاقتصاديه في المحافظه تسعي دائما لزياده اعداد المنتسبين لعضويتها وتعمل علي تشجيعهم للاستفاده من الخدمات التي تقدمها الغرفه . كما ان الانتساب لعضويه الغرفه يعني قيامها بالدفاع عن مصالح اعضائها امام كافه الجهات الرسميه وغير الرسميه . وبعد صدور قانون الغرف التجاريه الصناعيه الفلسطينيه في العام 2011 والزاميه العضويه في الغرف التجاريه الصناعيه الامر الذي سيعمل علي زياده اعضاء الهيئه العامه للغرفه  ،  وبالتالي زياده امكانياتها وقدراتها علي تقديم خدمات افضل لقطاع الاعمال . كما نامل من اخواننا اعضاء الهيئه العامه تزويدنا باي مقترحات تساهم في تطوير خدمات الغرفه . فنحن نتطلع لمساهمتكم الفاعله في تطوير ادائنا من خلال زياده التواصل معكم . ومعا وسويا من اجل اقتصاد فلسطيني واعد ومتطور اخوكم / خليل رزق رئيس غرفه تجاره وصناعه محافظه رام الله والبيره 