كلمه رئيس مجلس الاداره نحن في شركه النايفات نتطلع دائما لايجاد حلول تمويليه تلبي كافه متطلباتكم الحياتيه والعمليه  ،  والتطوير الدائم الذي يرقي لمستوي حياتكم واعمالكم . ان سعيكم الدائم للرقي هو السبب الرئيسي لابتكارنا حلول ومنتجات تمويليه متوافقه مع مباديء واحكام الشريعه الاسلاميه  ،  تتناسب مع تطلعاتكم . من منطلق اهتمامنا وادراكنا لاهميه منحكم الافضل والايسر  ،  فاننا نسعي جاهدين لتحقيق ذلك من خلال تقديم افضل المنتجات التمويليه التي تتناسب مع كل ما تهدفون اليه . اننا في شركه النايفات نود وبكل امتنان ان نواكب مسيرتكم لشراكه ناجحه ومستمره ودائمه . عملاءنا الاعزاء  ،  ان زيارتكم هي موضع ترحيب دائم  ،  كرم الاستقبال والضيافه بانتظاركم  ،  نحن علي اتم الاستعداد لجعل زيارتكم ميسره ومثمره ان شاء الله . 