منذ انطلاقتها المتواضعه في مطلع الستينات من القرن الماضي  ،  غدت شركه علي الغانم واولاده من الشركات الرائده في دوله الكويت . وتطورت تكتلات اعمالنا مع تطور بلدنا الحبيب  ،  مراعيه دائما لقيم مجتمعنا ومبادئه التي نعتز بها . فكان نجاحنا نتيجه لفلسفه عملنا  ،  والتي تقر باهميه كل من شركائنا وعملائنا وموظفينا ومجتمعنا وقد استطعنا  ،  من خلال الشراكه مع اكثر علامات السيارات شيوعا في العالم  ،  ان نحافظ علي رياده كل جديد في الكويت  ،  حيث نساعد شركائنا علي النمو في اسواقنا  ،  ويساعدونا علي كسب ثقه عملائنا  ،  من خلال ما نقدمه لهم من منتجات مبتكره واصيله . وبطبيعه الحال  ،  فان موظفينا يشكلون العمود الفقري لعملنا  ،  لذا فاننا نمكنهم من تحقيق احلامهم الشخصيه  ،  ليساعدونا بدورهم علي تحقيق اهدافنا المشتركه وبصفتنا من الرواد في مجال الاعمال  ،  فاننا نؤمن دائما برد الجميل للمجتمع الذي اعطانا الكثير . شهد عملنا خلال السنوات الماضيه العديد من التغييرات نتيجه للعولمه والتقدم التكنولوجي . ولكن امرا واحدا لم ولن يتغير  :  الا وهو التزامنا تجاه شعب الكويت  ،  لذا فاننا لسنا مجرد تكتل اعمال اخر في الكويت  ،  ولكن مؤسسه تشكل عضوا في الاسره المجتمعيه الكبري علي محمد ثنيان الغانم رئيس مجلس الاداره 