قال ابن هشام  :  فالعرب كلها من ولد اسماعيل وقحطان . وبعض اهل اليمن يقول قحطان من ولد اسماعيل ويقول اسماعيل ابو العرب كلها . قال ابن اسحاق  :  عاد بن عوص بن ارم بن سام بن نوح وثمود وجديس ابنا عابر بن ارم بن سام بن نوح وطسم وعملاق واميم بنو لاوذ بن سام بن نوح عرب كلهم . فولد نابت بن اسماعيل  :  يشجب بن نابت فولد يشجب يعرب بن يشجب فولد يعرب تيرح بن يعرب فولد تيرح  :  ص 8 ناحور بن تيرح  ،  فولد ناحور مقوم بن ناحور  ،  فولد مقوم ادد بن مقوم فولد ادد عدنان بن ادد . قال ابن هشام  :  ويقال عدنان بن اد . 1 / 7 