شهاده جائزه قلت  :  ارايت لو ان شاهدا شهد فقال  :  اشهد انه طلق ثلاثا البته وقال الاخر اشهد انه قال  :  ان دخلت الدار فهي طالق  ،  وانه قد دخلها وشهد معه علي الدخول رجل اخر  ؟  فقال  :  لا تطلق هذه عليه هذا شاهد علي فعل وهذا شاهد علي اقرار ابن لهيعه عن خالد بن ابي عمران انه سال سليمان بن يسار عن رجل شهد عليه رجل انه طلق امراته بافريقيه ثلاثا  ،  وشهد اخر انه طلقها بمصر ثلاثا  ،  وشهد اخر انه طلقها بالمدينه ثلاثا لا يشهد رجل منهم علي شهاده صاحبه هل يفعل بهم شيئا  ؟  قال لا قلت  :  فهل تنتزع منه امراته  ؟  قال نعم . 