© Reuters . بيجو سيتروين تتفق مع سايبا لانتاج سيارات سيتروين في ايران باريس رويترز - اعلنت مجموعه بيجو سيتروين الفرنسيه لصناعه السيارات يوم الخميس ابرام ثاني اتفاق تصنيع في ايران مع سعي الشركه الفرنسيه لاستعاده مركزها الرائد الذي كانت تتمتع به في اكبر سوق سيارات بالشرق الاوسط قبل ان تجبرها العقوبات التي قادتها الولايات المتحده علي الانسحاب . وقالت المجموعه الفرنسيه انها وقعت اتفاقا مبدئيا مع نظيرتها الايرانيه سايبا لانتاج وبيع سيارات من العلامه التجاريه سيتروين في ايران . واضافت المجموعه التي تتخذ من باريس مقرا في بيان انه بموجب الاتفاق الذي يتوقع اكتماله بنهايه 2016 سوف تستثمر سيتروين وشريكتها الايرانيه 300 مليون يورو 330 مليون دولار علي مدي خمس سنوات في عمليات التصنيع والبحث والتطوير . وتابعت تقول انها تعتزم اطلاق ثلاثه طرز جديده من سيتروين في ايران اولها في 2018 . كانت المجموعه الفرنسيه قد انسحبت من ايران في 2011 تحت ضغط من الولايات المتحده . وتواجه حاليا منافسه اقوي من شركات صينيه استحوذت علي مزيد من الفرص في الفتره الماضيه فضلا عن المنافسه من نظيراتها الغربيه مثل رينو PA  :  RENA العائده بطرز احدث . وقال كارلوس تافاريس الرئيس التنفيذي لمجموعه بيجو سيتروين "يفتح هذا الاتفاق صفحه جديده في تاريخ تعاوننا مع سايبا . هدفنا هو تزويد عملائنا الايرانيين بسيارات حديثه توفر اقصي معايير الراحه والامان والتكنولوجيا . " واقترب معدل تسجيل السيارات الجديده في ايران من 1 . 6 مليون سياره في 2011 حيث كانت بيجو سيتروين تهيمن علي نحو 30 بالمئه من السوق قبل ان ينهار المعدل تحت وطاه العقوبات . ياتي الاتفاق مع سايبا- شريكه سيتروين منذ 1966 - عقب الاتفاق علي مشروع مشترك في الشهر الماضي بين بيجو وايران خودرو المملوكه للدوله . وابرمت العلامه دي . اس العضو الاصغر في مجموعه بيجو سيتروين اتفاقا ايضا للتوزيع في ايران . الدولار = 0 . 9104 يورو اعداد مصطفي صالح للنشره العربيه - تحرير احمد الهامي 