كلمه رئيس مجلس الاداره تم انشاء مؤسسه الامارات في ابريل من العام 2005 بتوجيهات من صاحب السمو الشيخ خليفه بن زايد ال نهيان  ،  رئيس دوله الامارات العربيه المتحده وحاكم اماره ابوظبي  ،  وتحت اشراف ومتابعه اخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد ال نهيان  ،  ولي عهد ابو ظبي  ،  ونائب القائد الاعلي للقوات المسلحه في دوله الامارات العربيه المتحده . وبناء علي الرؤيه التي تتمحور حول انشاء مؤسسه رائده في مجال الرعايه الاجتماعيه  ،  والمضي قدما في اعمال النفع الاجتماعي الموروث من المغفور له الشيخ زايد  ،  الاب المؤسس لدوله الامارات العربيه المتحده  ،  تسعي مؤسسه الامارات الي تمكين الافراد والمؤسسات من التعبير عن مسؤوليتهم الاجتماعيه ورد الجميل للمجتمع . ومنذ العام 2005  ،  واصلت مؤسسه الامارات تحقيق هذه الاهداف من خلال تشجيع الشراكات بين القطاعين العام والخاص  ،  والبدء بمشاريع ناجحه تهدف الي خدمه المجتمع المحلي . وقد قامت الاولويات الاساسيه لدينا علي ضروره دعم الشباب الاماراتي  ،  ورعايه ذوي الاحتياجات الخاصه  ،  وتطوير المعرفه  ،  ورعايه الموهوبين والمبدعين من مواطني دوله الامارات العربيه المتحده  ،  وتمكين الطلبه الذين يرغبون في مواصله التعليم العالي من تحقيق اهدافهم وتطلعاتهم  ،  بالاضافه الي دعم وترسيخ ثقافه العمل التطوعي . كما وعملنا ايضا علي دعم المؤسسات والمبادرات الاجتماعيه غير الربحيه  ،  وتمويلها من اجل حمايه البيئه الاماراتيه المميزه والحفاظ عليها  ،  والقيام بحملات توعيه عامه حول مختلف القضايا التي تهم المجتمع . مبادره وطنيه جديده تقف مؤسسه الامارات  ،  اليوم علي اعتاب مرحله جديده تقوم علي تبني توجه جديد  ،  وهويه مؤسسيه جديده  ،  تركز فيها علي قطاع الشباب بصفه رئيسيه ومحدده  ،  وذلك ايمانا منها باهميه الشباب  ،  ودورهم في تحقيق اهداف الدوله  ،  وتعزيز مسيره التنميه الشامله فيها . واستنادا الي قناعتنا بان الشباب هم مستقبل هذا البلد  ،  ويلعبون دورا حيويا في تنميه المجتمع  ،  فقد اتخذنا قرارا حكيما بجعل الشباب محور تركيزنا  ،  والعمل علي مبادرات وطنيه متكامله للاستثمار في الشباب الاماراتي  ،  علي ان تقوم هذه المبادرات علي الابتعاد عن تقديم المنح الفرديه قصيره المدي  ،  والتركيز بدلا من ذلك علي الاستثمار الاجتماعي  ،  وذلك من خلال تنفيذ برامج ومشاريع اعمال مستدامه وطويله الامد  ،  وذات اثر ومردود اجتماعي وقابل للقياس . وستتناول مبادرات المؤسسه الفرص والتحديات التي تواجه الشباب في دوله الامارات العربيه المتحده  ،  وتساعدهم علي تحقيق امكاناتهم . كما وسيكون للمؤسسه دور مهم في العمل مع قطاع الاعمال  ،  وبشكل يساعد في تعزيز قدره القطاع الخاص علي تحقيق عائد اجتماعي  ،  من خلال مبادراته في مجال الاستثمار الاجتماعي . ويتميز نموذج العمل الجديد في المؤسسه بملامح رئيسيه ثلاثه  ،  هي  ،  اولا الاستدامه  ،  بمعني قدره المشاريع والمبادرات المستفيده من عمل المؤسسه علي البقاء والديمومه والعمل حتي بعد انتهاء دور المؤسسه في تنفيذها  ،  وثانيا بناء شراكات طويله الامد مع الهيئات والمؤسسات الاخري  ،  وثالثا القدره علي قياس التاثير والعوائد المترتبه علي الاستثمار المجتمعي الذي يتم تحقيقه . وفي الختام  ،  لا بد من التاكيد ان التغييرات في مؤسسه الامارات لا تقتصر علي الاسم والشعار  ،  ولكن  ،  هنالك تحول جذري في طريقه عمل المؤسسه يؤكد تركيزنا علي الاستثمار الاجتماعي في الشباب . معا نؤكد من جديد التزامنا لاحداث الفرق . 