مسافرينا الكرام  ،  يسرني ان ارحب بكم زوارا اعزاء علي موقعنا الالكتروني  ،  الذي يعتبر وسيلتكم المعتمده عبر الانترنت لمعرفه اخر الاخبار والمعلومات والخدمات المتعلقه باجنحه الشام للطيران ولتستمتعوا برحلاتكم معنا . اسمحوا لي عبر هذه الصفحه ان اقدم لكم شكرنا وامتناننا لدعمكم المستمر لاجنحه الشام للطيران  ،  فنحن في هذه الشركه  ،  اداره وافرادا  ،  ندرك اهميه الدور الذي يلعبه مسافرونا في استمرار تطورنا وتحقيق نتائج ايجابيه جيده كتلك التي شهدناها منذ تاسيس الشركه  ،  وما زلنا كما عهدتمونا نعمل بجد للمحافظه علي ثقتكم الغاليه  ،  ومواصله استحقاق وسام الشرف الذي منحتمونا اياه عندما اخترتم اجنحه الشام للطيران كشريك حقيقي لكم في جميع اسفاركم ووجهاتكم التي تقصدونها . نحن نعمل باستمرار علي تحديث اسطولنا وتوسيع شبكه وجهاتنا الاقليميه والعالميه وتطوير خدماتنا والارتقاء بها  ،  كي نتمكن من تلبيه توقعاتكم وفق اعلي المعايير العالميه التي لا نرضي عنها بديلا . اتمني ان تستمتعوا بجولتكم عبر موقعنا الالكتروني  ،  وان يكون عونا لكم متي شئتم في التخطيط لرحلاتكم القادمه  ،  والاستفاده من العروض التي نقدمها لكم من خلاله  ،  او ببساطه لمعرفه المزيد عن شركتنا  ،  فمن خلال موقعنا هذا  ،  سيتمكن مسافرينا من الاستفاده من الخدمات المتميزه التي نقدمها اليهم  ،  وسيلمس الجميع الراحه والسهوله في السفر من خلال مجموعه الخدمات المتوفره علي هذا الموقع . اخيرا لا يسعني سوي ان اعبر لكم ثانيه عن شكري وامتناني لاختياركم اجنحه الشام للطيران  ،  الناقل الوطني الثاني في سوريا  ،  وكشريك موثوق يعتمد عليه في جميع اسفاركم  ،  متمنيا لكم رحلات مريحه وممتعه . رئيس مجلس الاداره عصام شموط 