المكالمات الهاتفية الآلية.. تعرف على أبرز الطرق لحظرها
تتلقى هواتفنا عددا لا يحصى من المكالمات الآلية المزعجة كل أسبوع، مما جعل البعض يصفها بـ"الوجه الأسود للتكنولوجيا".
قال موقع "سي نت" التقني إن هذه المكالمات الآلية غالبا ما تكون متعلقة بنشاط تجاري معين، مبرزا أن الحكومات وشركات الاتصالات تعمل جاهدة للقضاء عليها قدر الإمكان.
وأوضح المصدر أن وضع حد للمكالمات الهاتفية الآلية أمر لا يحدث بين عشية وضحاها، مشيرا إلى أن هناك خطوات مفيدة يمكن اتخاذها لحظرها بصفة شبه نهائية.
وفيما يلي أبرز النصائح المقدمة من طرف هيئة الاتصالات الفدرالية الأميريكية:
لا ترد على المكالمات الواردة من أرقام محظورة - لا ترد على مكالمات من أرقام لا تعرفها - لا تفترض أن المكالمة الواردة هي بالفعل من رقم محلي لمجرد أنها تبدو كذلك - لا ترد على أي أسئلة يمكن الإجابة عليها بـ "نعم" - إذا اتصل بك شخص ما وادعى أنه يعمل مع شركة XYZ ، فقم بإنهاء المكالمة واتصل بالشركة بنفسك. استخدم موقع الشركة للعثور على رقم رسمي - إذا قمت بالرد على مكالمة وسمعت تسجيلا مثل "مرحبا، هل يمكنك سماعي؟" قم بإنهاء المكالمة.
هذا وأصدرت شركات التكنولوجيا العملاقة ميزات للتقليل من هذه الاتصالات الآلية، حيث أطلقت شركة "غوغل" ميزة  إلى Call Screen الخاصة بهواتف Pixel، وهي قادرة على اكتشاف المكالمات الآلية والمكالمات غير المرغوب فيها وحظرها لك.
كما أضافت شركة "أبل" إلى نظام iOS 13 خيار "Silence Unknown Callers"، والذي يهدف إلى توجيه المكالمات من أرقام غير معروفة إلى البريد الصوتي.
تطبيق AT & T's Call Protect متاح لنظامي التشغيل iOS وAndroid ويحظر الإصدار المجاني للتطبيق المكالمات العشوائية والآلية ويمكن من حظر جميع المتصلين غير المعروفين.
توفر تطبيق Verizon Call Filter الخدمة المجانية لهواتف أندرويد إمكانية اكتشاف الرسائل والمكالمات غير المرغوب فيها وتحظرها، كما تمنح لهواتف "آي أو إس" القدرة على السماح بالمكالمات من أرقام محددة فقط.
تطبيق Hiya مجاني لأندرويد وآي أو إس يحجب المكالمات الآلية والرسائل العشوائية، ويوفر طريقة سهلة للإبلاغ عن أرقام "سبام".
