الجزيرة العربية في الجاهلية كانت في الجزيرة العربية بقايا أديان سابقة . ، جاء به هود وصالح وإبراهيم وإسماعيل وغيرهم من أ بياء االله – عليهم السلام - الذين نشؤا في جزيرة العرب أو رحلوا إليها لسبب من الأسباب . ، أو الالتجاء إلى تماثيل يتخذوها زلفى لتقربهم إلى االله . ، ولم تمنع هذه الوثنية الجاهلية نفرا من ذوي العقول أن يحتقروها . ، وأن يتعبدوا على دين إبراهيم قبيل البعثة النبوية ومنهم ورقة بن نوفل . ، وقد عرفوا في التاريخ بالموحدين أو الحنفاء  . وبجانب هذه الوثنية وجدت اليهودية والنصرانية في جزيرة العرب . ، ولكنها محرفة تعتمد على كتب بدلت وحرفت . ، وكان من المنتظر أن يرحب أهلها بدين يدعو إلى التوحيد . ، على أن هناك قلة كانت لا تؤمن بإله على الإطلاق وهم الدهرية ونحن بعد ذلك لا نجد العرب قبل البعثة المحمدية يجمعون على دين واحد وإنما هم شيع وأقسام  . من يقرأ الشعر الجاهلي يجد آثارا من عقل يبحث ويجرب . ، وليس وليد ثقافة و اطلاع؛ لأن العرب – في عمومهم – كانوا أميين لا يقرؤون كتابا . ، ولكن هذه الأمية لم تمنع وجود حضارة عقلية شوهدت آثارها في سدود اليمن وقصور صنعاء وبساتين الحيرة والعراق . ، ومنازل الغساسنة بالشام مما يدل على إلمام بشؤون العمارة والري والطب والحساب . ، وثقيف في الطائف ، ومن يسكنون صنعاء وغيرهم  . أما الفريق الثاني فبدو يسكنون الصحراء القاحلة ويتتبعون أماكن سقوط الغيث  . النظام القبلي ، حيث لكل قبيلة رئيس تأتمر بأمره . ، ولابد لأفرادها من الخضوع لتقاليدها المعلومة  . لها أب يرعى شؤنها ، وأم تدير وسائل حياتها . ، وأبناء يسعون لخيرها ، ويعتمدون على تقاليد خلقية كالمروءة . ، والكرم ، والشجاعة ، وحماية المستجير ، وعون الملهوف ، والوفاء بالعهد . واستئصالها مثل : الشرك ، وشرب الخمر ، ووأد البنات ، ولعب الميسر ، وسفك الدماء لأهون الأسباب . ، والانتصار للقريب ظالما غاشما دون رعاية للإنصاف  . ولكن بعض الحواضر كمكة والطائف ويثرب قد عرفت الاستقرار الثابت . ، إذا أوجدت تنظيما خاصا يحدد علاقاتها بمن يجاورها من الأحياء . ، وامتناع الحروب في أشهر معلومة تنتعش فيها أحوال الاقتصاد . ، وتزدهر ميادين الأدب ، ويتلاقى الناس فيتعارفون  . وكثرة الترحال ، أما الحواضر التي في أطراف الجزيرة العربية كاليمن . ، والحيرة في العراق ، وبلاد الشام فإنها كانت أكثر انتعاشا لوجود الزراعة والصناعة وموقعها الجغرافي  . وهيأت الرحلات المختلفة في الشتاء والصيف  . كان العرب مضرب المثل في بلاغة القول وفصاحة اللسان . ،