الرثاء بين الجاهلية و الإسلام الرثاء هو ذكر صفات الميت الحسنة والتفجع عليه مع التأسي بأخلاقه . ، أما العمود الثالث لقصيدة الرثاء فهو تأبين الميت وذكر محاسنه . ، وهنا تختلف طريقة التأبين بحسب الشخص المتوفى . ، فإن كان شابا أو كهلا يذكر الشاعر صفات الكرم والشجاعة والقوة والإقدام . ، أما إن كان المتوفى شيخا فيذكر الشاعر صفات الوقار والتوبة . ، وإن كان طفلا فسيذكر صفات البراءة والطهر . ، أما المرأة فسيذكر محاسنها الخلقية والخلقية . ، حيث كان الشعراء بالجاهلية يذكرون محاسن مواتهم وقتلاهم في الحرب كي يشعلوا نار الثأر في قلوب أقوامهم فكانوا يذكرون مناقب موتاهم ومحاسنهم ويبكونهم بكاء شديدا . ، وكما كان الشعراء يذكرون المحاسن ويعددون الفضائل بقصيدة المدح . ، وهو من يسعى جاهدا ليحقق لأبنائه السعادة ومتطلبات الحياة . ، فهو الركن الأساسي الذي تقوم عليه دعائم البيت . ، فإذا ما اقترب منه الموت تفطر القلب حزنا على فراقه  . و رثاء الابن كان شديد التأثير والتمكن من نفس الإنسان . ، وذلك لما يحمله من عواطف صادقة قد صدرت عن فؤاد كل من الأم والأب . ، فالأم قد حملت طفلها داخل رحمها وهنا على وهن . ، وتحملت التعب والعناء لتمتع عينيها برؤيته جالسا بين يديها . ، ثم تأتي صروف الدهر ونوائبه وتسلب هذا الطفل من والديه . ، ووصلا إلى مرحلة من التوجع والألم يصعب تحملها  . وكان للمرأة دور مهم في رثاء القتلى بالحروب . ، ومن النساء اللاتي برعن في هذا المجال هند بنت عتبة التي حاكت الخنساء برثاء أخويها صخر ومعاوية . ، حيث مكثت السنوات الطوال وهي ترثي أخاها صخر وبقي الرثاء في صدر الإسلام . ، إلا أن العقيدة الجديدة أضفت عليها تطورات وتغيرات مثل الرضى بالقضاء والقدر والتسليم لله -سبحانه وتعالى . ، ومن ذلك ما قالته فاطمة -رضي الله عنها- برثاء النبي -صلى الله عليه وسلم  . ولقد انكمش الشعر وأغراضه ما قبل العصر الأموي . ، إلا أن الرثاء في العصر الأموي ازداد وتوسعت أبوابه . ، فقد طرق شعراء العصر الأموي أبوابا كثيرة منها ما هو جديد تبعا لظروف حياتهم . ، ومنه ما هو قديم طرق مسبقا بالعصر الجاهلي والإسلامي كالرثاء . ، فقد بقي الرثاء على وضعه بالعصر الجاهلي والإسلامي . ، كرثاء القادة والخلفاء وأصحاب الشأن من الدولة وهذا ما عرف بالرثاء السياسي . ، فقد انتشر بهذا العصر ظاهرة التكسب بالشعر . ، وعلى هذا نجد أن الرثاء قد بدأ تدريجيا بافتقاد الصدق والإخلاص وحرارة المشاعر؛ لأنه كان رثاء تقليديا طمعا بالمكاسب والمال . ، فلم تكن المشاعر الجياشة وصدق تلك المشاعر إلا في حال كان المتوفى قريبا من الشاعر كزوجه أو ابنه  . ومن أشهر الشعراء الذين برعوا بالرثاء في العصر الأموي . :