وعلى متنه 3 أقمار اصطناعية عربية أطلقت وكالة الفضاء الاتحادية الروسية . ، وعلى متنه مجموعة من الأقمار الاصطناعية العربية  . وقال موقع "ناسا سبيس فلايت" إن "سويوز" . ، انطلق من ميناء بايكونور الفضائي في جمهورية كازاخستان . ، في حدود الساعة السادسة صباحا بتوقيت غرينتش  . وأضاف أن المركبة ستعمل على إيصال مجموعة من الأقمار الاصطناعية إلى المدار  . وأشار المصدر إلى أن الصاروخ يحمل على متنه 38 قمرا اصطناعيا لدول مختلفة بأحجام متنوعة . ، وأعلن مركز محمد بن راشد للفضاء وبالتعاون مع بلدية دبي عن إطلاق القمر الاصطناعي النانومتري DMSAT-1 على متن صاروخ الإطلاق "سايوس"  . ويهدف القمر الاصطناعي إلى توظيف تكنولوجيا الفضاء وتقنيات الذكاء الاصطناعي لتعزيز منظومة الرصد البيئي على مستوى الدولة إضافة إلى رصد تراكيز الجسيمات العالقة في الغبار /10PM-2  . وسيقوم بالتقاط صور بدقة 40 م من خلال 3 نطاقات متعددة الأطياف يدور 14 دورة حول الأرض في اليوم الواحد على ارتفاع 550 كم من سطح الأرض  . الصاروخ الروسي يحمل أيضا القمر السعودي "شاهين سات" . ، في خطوة تأتي استكمالا لإنجازات المملكة العربية السعودية في مجال الفضاء  . ويتضمن حمولة تلسكوب ذي دقة فائقة للتصوير  . وتتمثل مهمة القمر في التصوير الأرضي بدقة فائقة . ، ويتميز "شاهين سات" ، الذي تم تطويره وتصنيعه خلال فترة زمنية قصيرة . ، الاثنين ، أول قمر اصطناعي مصنع بالكامل في تونس ومخصص لشبكة الإنترنت الخاصة بالأجهزة المتصلة . ، أو ما يصطلح على تسميته "إنترنت الأشياء" . ، ويرمي القمر "تشالنج وان" الذي صنعته شركة الاتصالات التونسية إلى جمع بيانات من أجهزة استشعار . ، بينها أدوات قياس حرارة أو لواقط للتلوث متصلة بالإنترنت أو شرائح لتحديد التموضع أو مستشعرات للرطوبة . ، لقراءتها في الوقت الحقيقي حتى في مناطق لا تغطيها الشبكة على الأرض  . ويجسد المشروع ، البالغة تكلفته حوالى 1 . ، عمل فريق من المهندسين التونسيين الشباب . ، بينهم خبير شارك في مهمة "برسيفرنس" التابعة لوكالة الفضاء الأميركية (ناسا) إلى المريخ  . وهو سيحاول تلبية الحاجة المتزايدة للوصل بين الأشياء عبر الأقمار الاصطناعية . ، خطط الفريق لتنفيذ 7 عمليات توجيه لمسار المسبار في رحلته البالغة 493 مليون كيلومتر نحو المريخ . ، إلا أن كفاءة الإطلاق وعمليات المسبار الأولية ساهمت في وضع المسبار في مسار أكثر قربا من المسار النهائي  . يقطع خلالها المسافة من الأرض إلى المريخ والتي تقدر بحوالي 493  .