الرعاية الصحية الأولية يمكن أن تغطي الرعاية الصحية الأولية غالبية احتياجات الشخص الصحية طوال حياته وتشمل الوقاية والعلاج وإعادة التأهيل والرعاية الملطفة  . وما زال نصف سكان العالم البالغ عددهم 7  . 3 مليار نسمة على الأقل يفتقرون إلى التغطية الكاملة بالخدمات الصحية الأساسية  . ومع ذلك فإن العالم يعاني من عجز يقدر ب 18 مليون عامل صحي  . وتعاني الرعاية الصحية الأولية من قلة الموارد  . وهي تتناول الصحة والرفاهة بجوانبهما البدنية والنفسية والاجتماعية الشاملة والمترابطة  . ولا تقتصر على مجموعة من الأمراض المحددة  . وتضمن الرعاية الصحية الأولية حصول الأشخاص على رعاية شاملة . ، تتراوح بين الإرشاد والوقاية إلى العلاج وإعادة التأهيل والرعاية الملطفة كأقرب ما يمكن إلى بيئة الناس اليومية  . وترتكز الرعاية الصحية الأولية على التزام بالعدالة الاجتماعية والإنصاف وعلى الاعتراف بالحق الأساسي في التمتع بأعلى مستوى من الصحة يمكن بلوغه  . ووضعت منظمة الصحة العالمية تعريفا متماسكا يستند إلى ثلاثة عناصر وهي . : تحدد على أساس استراتيجي أولويات المهام الأساسية لخدمات الرعاية الصحية التي تستهدف الأفراد والأسر من خلال الرعاية الأولية وتستهدف السكان من خلال الصحة العمومية كعناصر مركزية لتقديم الخدمات الصحية المتكاملة؛ والتعامل بمنهجية مع المحددات الأوسع للصحة من خلال سياسات وإجراءات عامة مستندة إلى أدلة في جميع القطاعات؛ وتمكين الأفراد والأسر والمجتمعات المحلية من تحسين صحتهم على النحو الأمثل . ، كمدافعين عن سياسات تعزز وتحمي الصحة والرفاهة . ، وكمشاركين في تطوير الخدمات الصحية والاجتماعية  . إن تجديد الرعاية الصحية الأولية ووضعها في قلب الجهود الرامية إلى تحسين الصحة والرفاهة أمران أساسيان لثلاثة أسباب وهي . : وقد وجد تحليل حديث أن ما يقرب من نصف المكاسب المتأتية من خفض معدل وفيات الأطفال من عام 1990 إلى عام 2010 كانت . ويستند نهج الرعاية الصحية الأولية إلى مجموعة واسعة من أصحاب المصلحة من أجل دراسة وتغيير السياسات الرامية إلى معالجة المحددات الاجتماعية والاقتصادية والبيئية والتجارية للصحة والرفاهة  . وتعتبر معاملة الناس والمجتمعات كأطراف فاعلة رئيسية في تحقيق صحتهم ورفاهتهم الذاتية أمرا بالغ الأهمية لفهم تعقيدات عالمنا المتغير والاستجابة لها  . فضلا عن التعامل مع التحديات الناشئة التي تهدد الصحة والرفاهة غدا  . بالنظر إلى الشواهد الدالة على أن الرعاية الصحية الأولية الجيدة تحد من إجمالي تكاليف الرعاية الصحية وتحسن الكفاءة من خلال تقليل حالات دخول المستشفيات  . ويستدعي التعامل مع الاحتياجات الصحية المتزايدة التعقيد اتباع نهج متعدد القطاعات تدمج فيه السياسات الهادفة لتعزيز الصحة والوقاية . ، من خلال تدابير مثل المشاركة المجتمعية والتعليم . ، ومجموعة أساسية من وظائف الصحة العمومية الأساسية . ،