النظام الغذائي هو مجموع الأغذية التي يستهلكها الشخص أو أي كائن حي آخر  . إن العادات الغذائية هي قرارات اعتيادية يتخذها الشخص أو تحددها الثقافة عند اختيار الأطعمة التي سيتم تناولها  . على الرغم من أن البشر يأكلون النباتات والحيوانات . ، إلا أنه في كل ثقافة ولكل شخص بعض التفضيلات الغذائية أو بعض الأطعمة المحرمة . ، نظرا لأسباب أخلاقية أو الأذواق الشخصية  . إن الخيارات الغذائية الفردية قد تكون صحية أو غير صحية  . تلعب العادات والاختيارات الغذائية دورا هاما في الصحة والفناء . ، ويمكنها تحديد الثقافات وهي تلعب أيضا دورا في الدين  . إن الوجبات الغذائية التقليدية تأتي من السكان الأصليين مثل الهنود أو الخوى أو سكان أستراليا الأصليين  . وغالبا ما تشمل هذه الوجبات - استيفاء للمطبخ الثقافي- الكثير من الزراعة العضوية والأغذية الموسمية وفقا لأصول الغذاء  . أو ثعابين البحر والبيض في مستوطنات مصب الأنهار . ، أو الاسكواشو والذرة والفاصولياء في البلدان الزراعية . ، فضلا عن العادات الثقافية والدينية والمحرمات  . في بعض الحالات ، قد حلت المحاصيل الحديثة ذات العائد المرتفع محل المحاصيل والحيوانات الداجنة التي يتسم بها النظام غذائي التقليدي . ، القوت : ‏ في علم التغذية هو مجموع المواد المغذية التي يستهلكها الكائن الحي  . وفي التغذية الطبية القوت (أو الحمية) هو نظام غذائي لتكييف الغذاء مع الحالة الصحية . ، الالتزام به ضروري لأنه قد يمثل أساس العلاج مرض السكري وفرط ضغط الدم  . يتطلب الالتزام بالقوت وعيا حافزا وإرادة لتحملها والاستمرار فيها . ، 0معرفة بأنواع الأغذية هناك أغذية محرمة وأغذية مباحة بتحفظ وأغذية مباحة بإطلاق  . ويحتاج المرء إلى البروتينات لبناء الأنسجة . ، والدهن ، والسكر والكربوهيدرات للتزود بالطاقة والحرارة  . وأية تغذية ينقصها أي عنصر غذائي ضروري يمكن أن تسبب أمراض نقص من نوع ما . ، فمثلا نقص الفيتامين (أ) يسبب العمى الليلي . ، تقاس قيمة الطاقة التي في الطعام وتلك المستهلكة في النشاط اليومي بالوحدات الحرارية التي تدعى كيلوحراريات  . وكمية السعرات الحرارية المستهلكة في النشاط  . وحين يتلقى الناس كمية من الحراريات أكثر من التي يستهلكونها . ، فسوف يزداد وزنهم ، وإذا تلقوا كميات أقل من التي يستهلكونها . ، ويجب أن تحتوي الحمية التي تهدف إلى إنقاص أو زيادة الوزن على جميع عناصر الغذاء . ، الحميات الخاصة : يمكن وصفها للناس الذين يشكون من أمراض معينة  . فمثلا ، يحتاج الجسم السليم إلى السكر ولايحتاج إليه المريض بالداء السكري الذي يجب أن يحد من استعمال السكر  .