مرض السكري يعد مرض السكري أحد الاضطرابات الأيضية الاستقلابية المزمنة ويتمثل بحدوث ارتفاع في مستويات سكر الجلوكوز في الدم بما يتجاوز المدى الطبيعي لها . ، واستنادا إلى إحصائيات منظمة الصحة العالمية لعام 2018م فإن النسبة العالمية للإصابة بمرض السكري بين البالغين الذين تجاوزت أعمارهم 18 عاما ارتفعت من 4  . 5% عام 2014م ، ويشار إلى أن معدل انتشار مرض السكري ارتفع بسرعة أكبر في البلدان ذات الدخل المتوسط إلى المعتدل . ، ووفقا لدراسة نشرتها مجلة علم الغدد الصماء والأيض السريري عام 2016م فإن إصابة الذكور بمرض السكري تكون أعلى من الإناث . ، يشار إلى أن الجسم يحطم الطعام الذي يتناوله الشخص إلى العناصر الغذائية التي يحتاجها الجسم؛ والتي من بينها سكر الجلوكوز . ، بحيث يتم امتصاصها فيما بعد عبر الجهاز الهضمي وإطلاقها إلى مجرى الدم . ، وعليه فإن مستويات الجلوكوز ترتفع في الدم بعد تناول وجبات الطعام . ، وعليه فإن عدم توافر هذا الهرمون أو توافره بكميات أقل من حاجة الجسم يبقي الجلوكوز في الدم بمستويات مرتفعة . ، ومن الجدير ذكره وجود ثلاثة أنواع رئيسية لمرض السكري . ، النوع الأول والذي يكون فيه البنكرياس غير قادر على تصنيع الإنسولين . ، والنوع الثاني : من السكري والذي لا يصنع فيه البنكرياس الإنسولين بكميات كافية أو لا تستجيب الخلايا للإنسولين على النحو اللازم بما يعرف بمقاومة الإنسولين . ، وسيتم بيان المسببات تبعا للنوع فيما يأتي  . يهدف علاج مرض السكري إلى الحفاظ على قيم سكر الجلوكوز ضمن المدى الطبيعي لها قدر الإمكان . ، وتتضمن الخطة العلاجية إجراء مراقبة مستمرة . ، وتعديل أنماط الحياة ، وقد يتطلب الأمر استخدام أنواع معينة من الأدوية . ، وتجدر الإشارة إلى أن المتابعة المستمرة وقياس مستوى السكر بشكل مستمر أمر في غاية الأهمية . ، كما يجدر الأخذ بعين الاعتبار الحاجة إلى مراقبة أمور أخرى أيضا؛ مثل ضغط الدم ومستوى الكوليسترول في الدم . ، مثل أمراض القلب ومرض الشرايين المحيطية . : وبالحديث حول تغيير أنماط الحياة فيجدر بالشخص اتباع نظام غذائي صحي . ، فيما يتعلق بالعلاجات الدوائية فهي تتضمن علاجات فموية أو عن طريق الحقن . ، إذ يصف الطبيب الإنسولين الذي يعطى عن طريق الحقن أو المضخة . ، فإذا ما ظهرت الحاجة لذلك فإن الطبيب يصف دواء الميتفورمين . : في البداية ، ويعمد إلى إخضاع الشخص للمراقبة . ، فإذا لم تحقق مستويات السكر انخفاضا ملموسا . بالرغم من استخدام الميتفورمين لثلاثة أشهر فقد يستلزم الأمر إضافة المزيد من الأدوية . ، وبشكل عام فإن إنتاج الإنسولين يقل مع مرور الوقت لدى مرضى السكري من النوع الثاني وهذا بحد ذاته يستلزم إضافة أدوية أخرى أو الإنسولين للسيطرة على حالة المصاب . ، مع الأخذ بعين الاعتبار أن الإنسولين لا يوصف غالبا لمرضى السكري خلال السنوات الأولى من إصابتهم بالمرض . ،