الإمارات تتبوأ المركز الرابع في مؤشر ريادة الأعمال العالمي بوأت دولة الإمارات . ، بحسب التقرير الصادر عن المرصد العالمي لريادة الأعمال  . وجاءت الإمارات متقدمة عن المركز الخامس في تصنيف 2019 . ، ومتجاوزة بذلك العديد من الاقتصادات العالمية الكبرى ضمن الترتيب العام للمؤشر . ، مثل الولايات المتحدة الأميركية وكندا والمملكة المتحدة وأستراليا والعديد من دول الاتحاد الأوروبي والصين واليابان وكوريا الجنوبية  . من أهمها تبوؤ الدولة المرتبة الثانية عالميا في مؤشر استجابة الحكومة للإغلاق الناجم عن انتشار جائحة "كوفيد-19" عالميا وأثره على قطاع ريادة الأعمال  . كما حلت دولة الإمارات في مرتبة متقدمة على المؤشر الفرعي الخاص بالبنية التحتية المادية والوصول إلى الخدمات العامة وبمعدل يبلغ 7  . وحققت الدولة أيضا نفس المعدل على المؤشر الفرعي الخاص بالثقافة والنظرة المجتمعة الداعمة لريادة الأعمال  . وفي المؤشر الفرعي الخاص بمستوى البحث والتطوير ونقل المعرفة . ، فخورون بهذه النتيجة التي تؤكد سلامة النهج وقوة السياسات الاقتصادية التي تتبعها دولة الإمارات بدعم وتوجيهات من قيادتها الرشيدة"  . وأضاف المري أن هذا التصنيف يتوج الجهود الوطنية المبذولة على مدى العقد الماضي لتنمية قطاع ريادة الأعمال في الدولة وإبراز نموذج المشاريع الصغيرة والمتوسطة باعتباره محركا نحو زيادة تنوع الاقتصاد واستدامته ورفع تنافسيته على المستوى العالمي"  . من جانبه ، قال أحمد بن عبد الله حميد بالهول الفلاسي . ، وزير دولة لريادة الأعمال والمشاريع الصغيرة والمتوسطة . : " إن نجاح الإمارات في تبوؤ المرتبة الرابعة عالميا في المؤشر العالمي لريادة الأعمال . ، وأردف أن التصنيف إضافة نوعية إلى سجل الإنجازات الاقتصادية للدولة . ، مؤكدا على مواصلة الجهود المبذولة مع الشركاء داخل الدولة وخارجها . ، ليكون رائد الأعمال الإماراتي من ضمن الأفضل والأكثر نجاحا عالميا خلال السنوات المقبلة"  . بهدف وضع إطار متكامل لدعم ريادة الأعمال الوطنية وتطوير قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة في مختلف إمارات الدولة  .