الانشقاق داخل المجلس الفرنسي للديانة الإسلامية بات رسميا أعلنت 4 اتحادات مكونة للمجلس الفرنسي للديانة الإسلامية . ، وتأسيسها لتنسيقية جديدة تمثل المسلمين في البلاد  . الجامع الكبير بباريس واتحاد "مسلمو فرنسا" (جماعة الإخوان) واتحاد "تجمع مسلمي فرنسا" و"الاتحاد الفرنسي للجمعيات الإسلامية لإفريقيا" . ، في بيان تلقت "سكاي نيوز عربية" نسخة منه . : " بعد انسحاب الاتحادات الأربعة من المكتب التنفيذي للمجلس الفرنسي لعبادة المسلمين اعتبارا من 17 مارس 2021 . ، تم إنشاء لجنة تنسيق بين رؤساء هذه الاتحادات من أجل الاستمرار في خدمة مسلمي فرنسا"  . وأضاف البيان "أن الهدف من هذا النهج هو إجراء تفكير متعمق في إعادة تأسيس تمثيل الدين الإسلامي في فرنسا لخدمة مسلمي فرنسا بشكل أفضل"  . ودعت الاتحادات الأربع "جميع المسؤولين عن دور العبادة والمساجد إلى المشاركة بنشاط في هذا العمل المعمق . ، وتأتي هذه الخطوة بعد يومين من إعلان الاتحادات الأربعة المكونة للمجلس الفرنسي للديانة الإسلامية . ، احتجاجا على قرار رئيس المكتب التنفيذي . ، محمد موسوي ، عقد اجتماع للمجلس لتعيين المسؤول الدعوي الوطني للسجون من جانب واحد . ، وتأسس المجلس الفرنسي للديانة الإسلامية في العام 2003 . ، باعتباره هيئة مستقلة تهدف لتمثيل المسلمين في فرنسا أمام سلطات الدولة في المسائل المتعلقة بالممارسة الدينية . ، وفي الجيش الفرنسي ، وبناء الساحات المخصصة للمسلمين في المقابر . ، وتعود له مهمة تحديد مواعيد الأعياد الدينية للمسلمين . ، من جانبه ، قال شمس الدين حفيظ ، عميد الجامع الكبير بباريس . ، ستجسد الهيئة التمثيلية الجديدة القيم الأساسية للإسلام الأصيل والمفتوح . ، في الكرامة والإنصاف ، في انسجام تام مع قيم ومبادئ الجمهورية الفرنسية"  . وأضاف "تريد هذه الهيئة التنسيقية الجديدة أن تكون قريبة من دور العبادة والمساجد والمؤمنين . ، مع إدارة قائمة على المساواة بين مختلف الحساسيات وبعيدا عن أي هدف للهيمنة  . ومن هذا المنظور ، فإن التنسيقية الجديدة تدعو مختلف مسؤولي دور العبادة والمساجد الذين يشاركون هذه القيم التأسيسية للانضمام إلى هذه الديناميكية"  . من المؤسف أن الاتحادات الأربع المنسحبة تريد أن تكرس نفسها الممثل الوحيد للمسلمين في فرنسا ويحرمونهم من حق التشاور والمشاركة في اجتماعات وزارية مستقبلية "  . واشترطت في حالة وجودها أن تبقى غير رسمية وتعيين أعضائها من طرف الاتحادات"  . والذي يشوه تمثيل الديانة الإسلامية في فرنسا  .