بيع لوحة لبانكسي مقابل 23 مليون دولار بيعت أكبر لوحة على القماش في العالم بمبلغ 62 مليون دولار في دبي . ، وتحمل اللوحة اسم "رحلة الإنسانية" وهي من أعمال الرسام البريطاني ساشا جفري . ، ورسمت اللوحة على قطعة قماش كبيرة في أرضية قاعة الرقص بفندق أتلانتس في دبي على مدى سبعة أشهر خلال جائحة فيروس كورونا . ، وهو فرنسي يعيش في دبي ويعمل في مجال العملات المشفرة . ، وكان جفري يستهدف جمع 30 مليون دولار من بيع اللوحة . ، في صورة قطع ، وتخصيص العائد لأعمال خيرية لكن عبدون طرح سعرا للوحة كاملة  . وقال عبدون إنه يبحث "خطوة ثانية" للوحة . ، على أمل أن يجمع مزيدا من المال للأعمال الخيرية . ، لافتا إلى أنه ينوي حاليا ترك اللوحة في دبي  . وقال جفري ، الذي أدرج رسوما في أعماله لأطفال في أكثر من 140 دولة . : " الهدف دائما هو تغيير حياة الأطفال في ربوع المعمورة وأن نحاول إعادة التواصل بين البشر" . ، مضيفا : "نقاء النية لدى الأطفال أثمر شيئا قويا فعلا"  . ووضع جفري ، الذي كان مقيما في الإمارات عند فرض إجراءات العزل العام . بسبب فيروس كورونا ، مفهوم اللوحة حول موضوعين رئيسيين هما التواصل والانعزال . ، وأغلى لوحة فنية لفنان على قيد الحياة بيعت في مزاد كانت للفنان ديفيد هوكني التي رسمها عام 1972 باسم "بورتريه فنان (حوض سباحة مع شخصيتين)" والتي بيعت في 2018 مقابل 90  .