السبت ، تقريرا يسلط الضوء على "صمود" قناة السويس . ، رغم انخفاض سعر برميل النفط واضطراب التجارة العالمية في عام كورونا  . واستطاعت قناة السويس الصمود بقوة أمام الانعكاسات السلبية لجائحة كورونا العالمية . ، والنجاح في مواجهة العديد من التحديات المترتبة على الأزمة . ، وأوضح التقرير أن القناة طبقت حزمة من الحوافز الجاذبة والمرنة . ، مما انعكس جليا على ما شهدته القناة من أرقام قياسية على مستوى أعداد السفن المارة والحمولات . ، وجاء في التقرير ، أن قناة السويس حققت ثاني أعلى حمولة سنوية صافية بمقدار 1  . 2 مليار طن ، وثالث أعلى إيراد سنوي بمقدار 5  . ووصلت إيرادات القناة في الفترة من 2016 حتى 2020 . ، 1 مليار دولار في الفترة من 2011 حتى 2015  . كما أشار التقرير إلى تطور أعداد السفن المارة بالقناة منذ عام 1986 حتى 2020 . ، 3 ألف سفينة في الفترة من 2016 إلى 2020  . واستعرض التقرير تطور إجمالي صافي الحمولة بالقناة منذ عام 1986 حتى عام 2020 . ، ونوه التقرير إلى أن قناة السويس "لم تتأثر بهذه الظروف العصيبة" . ، رغم أن انخفاض سعر البرميل يشجع الخطوط الملاحية على اتخاذ طرق بديلة للقناة . ، لافتا إلى أنه في 24 أكتوبر عبرت السفينة "CMA CGM JACQUES SAADE" لقناة السويس . ، علما بأنها تعد أكبر سفينة حاويات في العالم تعمل بالغاز الطبيعي . ، أشار التقرير إلى نجاح عبور سفينة الحاويات العملاقة MILAN MAERSK بغاطس غير مسبوق بلغ 17  . 4 متر ، بحمولة 214 ألف طن ، وذلك في 23 أكتوبر . فضلا عن عبور السفينة "HMM ALGECIRAS" أكبر سفينة حاويات في العالم" . ، وأبرز التقرير أهم العوامل التي ساعدت القناة على الصمود والمرونة خلال الأزمة . ،