السياسة البربرية تعد هذه السياسة من بين النقط الأساسية التي اعتمدتها الكتابات الاستعمارية . ، ويمكن تحديد مرحلتين في تعامل الكتابات الفرنسية مع هذه القضية  . فكأنما جاء الفرنسيون إذن بتخليصهم من الدخيل وربطهم بالأصل . ، وبما أن ابن خلدون منهم فقد جعله الفرنسيون ذريعة قوية للقول بأنه لا حل لهذه الفوضى إلا بإلحاق الفرع بالأصل أي ربط البربر ( الفرع ) بأوربا ( الأصل )  . ومع ذلك فقد بقيت هذه الكتابات طيلة القرن التاسع عشر والعقد الأول من القرن العشرين رائجة على مستوى الأفكار فقط  . فساعد على إنشاء " الثانوية البربرية " بآزرو . ، فذكر بأن المدارس التي أنشئت لهذا الغرض هي دارس فرنسية يتعلم فيها التلاميذ من أصل بربري . ، وبما أن هذا الظهير كان يهدف إلى التفريق بين العرب والبربر فقد كان طبيعيا أن يخلف ردود فعل قوية خاصة وأن فرنسا كانت تستعد في نفس الوقت للاحتفال بالذكرى المئوية لاحتلال الجزائر بشكل ظهر معه أن الاحتلال يهدف إلى أن يكون أبديا في نظر الفرنسيين  . وهكذا فقد قاطعت مصر المنتجات الفرنسية واستنكر العراق هذا العمل الذي وصفه بأنه غير قانوني وشنيع كما رفضته بعض الصحف الإسبانية  . غير أنها رأت في الظهير البربري خرقا سافرا لمعاهدة 1912 التي نصت بوضوح على ضرورة الحفاظ على الوضعية الدينية واحترام السلطان واحترام المؤسسات الإسلامية .