الحرب العالمية الثانية هي نزاع دولي بدأ في 7 يوليو 1937 في آسيا و 1 سبتمبر 1939 في أوروبا وانتهت الحرب في عام 1945 باستسلام اليابان . ، تعد الحرب العالمية الثانية من الحروب الشمولية وأكثرها كلفة في تاريخ البشرية لاتساع بقعة الحرب وتعدد مسارح المعركة . ، فسقط من المدنيين من سقط من كلا الطرفين  . أضف إلى ذلك المذابح التي ارتكبها الجيش الياباني بحق الشعبين الصيني والكوري إلى قائمة الضحايا المدنيين ليرتفع عدد الضحايا الأبرياء والجنود إلى 51 مليون قتيل . ، الامتعاض من معاملة القوى المنتصرة لألمانيا و سوء و تردي الأوضاع الاقتصادية بسبب التكاليف الباهظة والديون التي تكبدتها ألمانيا بعد الحرب العالمية الأولى وإبرام معاهدة فيرساي و الكساد الاقتصادي العالمي أهل أدولف هتلر و حزبه اليميني المتطرف إلى الأخذ بزمام الأمور واعتلاء كرسي الحكم في ألمانيا  . في العام 1922 ، وصل "بينيتو موسوليني" و حزبه الفاشي إلى دفة الحكم في إيطاليا . ، وفي غضون أسبوعين من الغزو النازي لبولندا . ، و قبل أن يتسنى للجيش البريطاني والفرنسي من تشكيل هجوم على بولندا لدحر الغزو النازي لبولندا . ، وهولندا ، ولوكسيمبورج ، وانتهاء بغزو فرنسا (مايو 1940) . ، بالحرب المزيفة لعدم مشاركة القوى العظمى في مسرح العمليات واقتصار المعارك في المسرح الأوروبي على القوات النازية وصغار الدول بالرغم من إعلان الحرب على ألمانيا النازية من قبل بريطانيا وفرنسا  . وتقهقر الجيش البريطاني إلى مدينة "دنكيرك" الساحلية وترك أسلحته الثقيلة في الساحة الفرنسية فقامت حكومة "تشرشل" باستخدام السفن العسكرية بل وحتى التجارية في إجلاء الجنود البريطانيين من الساحل الغربي لفرنسا  . فاتبع الألمان سياسة مكثفة بالقصف بالقنابل على بريطانيا فيما تسمى بمعركة بريطانيا . ، ولم يكن في بال هتلر استمرار المقاومة الروسية حتى فصل الشتاء . ، وبحلول فصل الربيع ، احتار الألمان بين المضي قدما في احتلال موسكو أم الاكتفاء بالسيطرة على حقول النفط القوقازية  . واستسلم 300 ، 000 جندي ألماني في نهاية الحصار  . كارثة ستالينجراد كانت نقطة التحول في مسرح العمليات الحربية الأوروبية وبداية العد التنازلي لهيمنة "الرايخ الثالث" على أوروبا  .