بوذية هي ديانة غير الوهية وهي من الديانات الرئيسية في العالم . ، تم تأسيسها عن طريق التعاليم التي تركها بوذا المتيقظ  . نشأت البوذية في شمالي الهند وتدريجيا انتشرت في أنحاء أسيا . ، كانت البوذية في الأصل حركة رهبانية نشأت داخل التقاليد البراهمانية . ، العقيدة الأصلية المسماة ثيرافادا أو "هينايانا ومعناها العربة الصغيرة . ، الهند ، سريلانكا ، تايلاند ، كمبوديا ، برمانيا ، لاوس ، ويسود مذهب "ثيرافادا" في هذه الدول . ، تعتبر عملية إحصاء عدد المنتسبين لهذه الديانة في البلدان الآسيوية مشكلة عويصة نظرا لتعود الناس على اعتناق خليط من المعتقدات في آن واحد . ، لم تظهر أولى الترجمات الكاملة لحياته إلا بعد وفاته بسنين . ، غير أن المؤرخون يجمعون على أن تاريخ مولده كان في منتصف القرن ال6 قبل الميلاد  . ولد بوذا واسمه الحقيقي سيدارتا غاوثاما . ، تربى الأمير الشاب في رعاية والده وعاش حياة باذخة وناعمة . ، محاولا أن يخرج من دورة التناسخ حسب التقاليد الهندوسية  . وأسس لطائفة من الرهبان عرفت باسم سانغا  .