Microsoft) شركة دولية تعمل في مجال تقنيات الحاسوب . ، أصبح معالج بيسك والمنتج من قبل شركة ميكروسوفت بمثابة المقياس في معالجات بيسك وهيمنت شركة مايكروسوفت على سوق معالجات بيسك وقام كل من بيل غايتس وبول آلان بتسجيل الماركة التجارية "مايكروسوفت" في 26 نوفمبر 1976  . أول نظام تشغيل أصدرته ميكروسوفت كان نسخة من نظام يونكس في 1980  . لم تبع ميكروسوفت هذا النظام للمستخدم مباشرة . ، وقامت شركة IBM بطرح الكمبيوتر الشخصي في العام 1981 وكان نظام التشغيل الملحق بالجهاز يسمى PC-DOS وقامت شركة مايكروسوفت بحفظ حقوقها تجاه المنتج MS-DOS ومنح ترخيص تجاري ل IBM لتسويق PC-DOS كنظام لتشغيل أجهزة IBM  . تحولت ميكروسوفت من لا عب صغير إلى أحد المنتجين الرئيسيين للبرمجيات في سوق الحواسيب المنزلية  . لم تكن البرامج المستخدمة على أجهزة الكمبيوتر الشخصي أفضل من الناحية الفنية عن نظيراتها المستخدمة على أجهزة الكمبيوتر العملاقة ولكن إمتازت الأولى عن الثانية بأنها أعطت درجة من الحرية في استخدام هذه البرامج بشكل أفضل ناهيك عن رخص تكلفة البرامج التي تعمل على أجهزة الكمبيوتر الشخصية بالمقارنة مع تكلفة نفس البرامج التي تعمل على أجهزة الكمبيوتر العملاقة  .