يتم قريبا الانتهاء من إنشاء العديد من محطات شبكة رصد الإشعاع الشمسي بمختلف مناطق السعودية . ، وقال المشرف على معهد بحوث الطاقة والباحث الرئيس في مشروع الطاقة الشمسية بمدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية الدكتور نايف بن محمد العبادي . ، كما تم إنشاء محطة للمعايرة السنوية في القرية الشمسية تحتوى على جهاز مرجعي تتم مقارنته بالأجهزة المشابهة دوليا عن طريق المشاركة في أنشطة المعايرة التي ترعاها بعض الجهات الدولية مثل منظمة الأرصاد العالمية والمختبرات الوطنية للطاقة المتجددة بأمريكا  . وأكد أنه تمت الاستفادة من هذا المشروع في نشر الإصدار الثاني من تحديث الأطلس الشمسي . ، الذي يهدف إلى قياس التغيير في مناخ الأرض . ، وقد حقق الفريق البحثي نتائج إيجابية لرصد الرياح في كل من عرعر والقصيم وينبع والظهران وظلم . ،