السيارة هي مركبة آلية تتكون من مجموعة من الاجزاء الميكانيكية تعمل كل هذه الاجزاء بصورة متناسقة بحيث يؤدي عل جزء الدور المخصص له لتحريك هذه المركبة . ، و لكن المشكلة أن المصطلح نفسه غير دقيق  . و سجل بنز براءة اختراع هذه السيارة في 29 يناير 1886 في مدينة ملنهايم  . رغم أن الفضل يرجع لبنز في اختراع السيارة الحديثة الا أن عدة مهندسون ألمان آخرون كانوا يعملون على بناء سيارات في نفس ذلك الوقت  . في عام 1870 جمع المخترع الألماني النمساوي سيجفريد ماركوس عربة يد بمحرك الا أن هذه المركبة لم تتعدى المرحلة التجريبية  . و بعد سنوات قليلة ، كان هناك حوالي ربعمائة منه تعمل في باريس  . يبدو أنها كانت تعمل بزجاجات جاز اضاءة المدينة . ،