الصاروخ هو جسم طائر يعمل على مبدأ الاندفاع عن طريق رد الفعل لانفجارات تتم في جسم الصاروخ أو في محركه كما هو مبين في الأسفل وهو مبدئ غير مرتبط بمحيط الصاروخ أي أن الصاروخ أو الدفع الصاروخي يعمل أيضا في الفضاء الخالي من الهواء مثلا  . وهو يتميز عن القذيفة في أن مرحلة التسارع لدى الصاروخ أطول  . و استخدمت الصواريخ لحمل أقمارصناعية تستخدم بغرض التجسس . ، تحمل تلك الصواريخ مناظير و مستشعرات حرارية و أجهزة تصنت ذات قدرات هائلة قادرة على كشف مواقع المنشئات العسكرية و رصد تحركات القطع العسكرية على سطح الأرض . ، ومازال هذا السباق مستمرا و تشارك فيه دول عديدة مثل الصين و فرنسا و اليابان و تايوان و انجلترا . ، من الاستخدامات الأخرى للصواريخ حمل الأقمار الصناعية و سفن الفضاء إلى مداراتها حول الأرض  . الاستخدام العسكري حيث تلعب الصواريخ دورا هاما في الحروب الحديثة . ، صواريخ أرض أرض مثل صواريخ سكود الروسية و أرض جو مثل صواريخ سام الروسية و باتريوت الأمريكية صواريخ و أرض سطح وهذا النوع من الصواريخ ينطلق من محطات أرضية . ، و قد تحمل تلك الصواريخ التي تنطلق من الغواصات رؤوسا نووية  .