 يشكل الإصلاح في العالم العربي أحد أهم محاور المنتدى الاقتصادي العالمي الذي يتخلى عن نخبويته لأول مرة ليرتكز في حوارا ته حوله إلى استطلاعات رأي تخاطب نبض الشارع العربي من محيطه إلى خليجة  . . . وبانتظار نتائج استفتاء قناة العربية التى ستناقش في ثلاث جلسات عمل الى جانب استطلاع ينفذه معهد غالوب  . . فالشراكة هي التي ينخرط المجتمع بكل فئاته وأجياله لبنائها  . للاستفادة بأكبر قدر ممكن من الفرص المتاحة على اساس ابراز المزايا التنافسية التي يتمتع بها الاردن  . بتطوير البرامج التعليمية وربطها بسوق العمل وبرامج التدريب المهني وتبني استراتيجية طموحة لتنمية المحافظات بمشاركة فاعلة من المجتمعات المحلية»  . ان مبادرات كثيرة أطلقها الملك اراد معها ان تشكل نماذج يجب على المؤسسات الحكومية والاهلية ان تقتفي آثارها وهي التي لامست عمق حاجات المجتمع وتطلعات ابنائه الى حياة تقوم على الابداع والمبادرة وحفز الانتاج ان نعطي المواطن سنارة تمكنه من صيد دائم افضل من منحه سمكة لمرة واحدة  .