متحف اللوفر هو من أهم المتاحف الفنية في العالم كله . ، ويقع على الضفة الشمالية لنهر السين في باريس عاصمة فرنسا  . وأخذت القلعة اسم المكان الذى شيدت عليه  . وخضع في عهد الرئيس الفرنسي الراحل فرنسوا ميتيران إلى عمليات إصلاح وتوسعة كبيرة  . وبالمتحف مجموعة رائعة من الآثار الإغريقية والرومانية والمصرية -والتي يبلغ عددها 5664 قطعة أثرية- . ، ويحتوي المتحف أيضا على تمثال البيليجورا . ، و كما يحتوي المتحف على العديد من الأثار الشرق أوسطية و التي قام الأوروبيون بسرقتها خلال حملاتهم الصليبية و الاستعمارية على مدار القرون . ، من أهمها رواية شيفرة دا فينشي للكاتب العالمي دان براون  .