يقع الأردن في قلب الشرق الأوسط إلى الشمال الغربي من المملكة العربية السعودية . ، وإلى الشرق من إسرائيل والسلطة الفلسطينية  . فيما يسود المناخ الصحراوي الغالبية العظمى من البلاد  . وتتراوح معدلات درجات الحرارة السنوية بين 12-15 درجة مئوية (54-77 فهرنهايت) . ، 97 إنش) سنويا في الصحراء إلى حوالي 800 ملم (31  . 5 إنش) في المرتفعات الشمالية التي تتساقط الثلوج على بعض منها في بعض الأحيان  . - 6 قدم) أعلى نقطة : جبل رم ، 1734 متر (5689 قدم)  . العملة الرسمية في الأردن هي الدينار الأردني الذي يقسم إلى 1000 فلس . ، 25 دينار و 100 ، 50 ، 25 ، 10 و 5 فلسات . ويوجد أيضا صرافون مرخصون في عمان والعقبة واربد . ، وعلى الرغم من أن تأشيرات الدخول يتم الحصول عليها من المطار للزوار القادين بالطائرة . ، إلا أن القادمين عن طريق البر يجب عليهم الحصول على تأشيرة مسبقة  . وتسمح تأشيرة الدخول السياحية لصاحبها بالإقامة في الأردن لفترة شهر واحد  . وفي حال الرغبة بالإقامة لأكثر من أسبوعين في المملكة . ، يتوجب عليك إبراز شهادة تطعيم إلى نقطة العبور الأردنية  . وفي مناطق أخرى ، ينصح باستخدام المياه المعدنية  . وتعتبر الخدمات الطبية في الأردن خدمات متطورة في كافة أنحاء الأردن . ، ويوجد مستشفيات في عمان والعقبة ومعان والكرك ومادبا والزرقاء واربد والرمثا  .