تعتبر القدس مدينة مقدسة بالنسبة للديانات التوحيدية الثلاث . : الإسلام ، المسيحية ، اليهودية ، بالنسبة للمسلمين فهي تحوي المسجد الأقصى ثالث أقدس مسجد عند المسلمين وأولى القبلتين قبل الصلاة باتجاه الكعبة . ، أما بالنسبة للمسيحية فهي مكان كنيسة القيامة فهي المدينة التي شهدت صلب المسيح وقيامته بحسب المعتقدات المسيحية . ، أو من القرن التاسع قبل الميلاد حسب المعتقد اليهودي الشائع . ، وتذكر في تاريخ اليهود والمسيحيين باعتبارها المركز الملكي والديني لمملكة يهوذا التاريخية حيث تذكر في الكتاب المقدس وفي مصادر أخرى مثل كتب يوسيفوس فلافيوس أنه فيها أو بجوارها أقيم هيكل سليمان  . ثم ما لبثت تلك المدينة أن أخذت اسم يبوس نسبة إلى يبوسيون| و الذين يعتقد أنهم متفرعين من الكنعانيين . ، وقد بنوا قلعتها صهيون والتى تعنى بالكنعانية مرتفع كما بنوا هيكلا لإلههم سالم فكان بيتا للعبادة  . أما السلطات الإسرائيلية فتشير في إعلاناتها إلى المدينة باسم أورشليم القدس  .