النيل أطول أنهار الكرة الأرضية ويأتي نهر الأمازون في أمريكا الجنوبية في المرتبة الثانية  . يقع نهر النيل في الجزء الشمال الشرقي من قارة أفريقيا . ، والذي يشكل بدوره الجزء الجنوبي الإفريقي من الوادي المتصدع الكبير  . يعتبر نهر روفيرونزا في بوروندي هو الحد الأقصى لنهر النيل . ، ويستمر في مساره لمسافة 500 كم مرورا ببحيرة كييوجا حتى يصل إلي بحيرة ألبرت  . يشكل النيل الأزرق نسبة 85% من المياه المغذية لنهر النيل . ، ينبع هذا النهر من بحيرة تانا الواقعة في مرتفعات إثيوبيا بشرق القارة  . 400 كم حتى يلتقي بالفرع الآخر النيل الأبيض ليشكلا معا ما يعرف باسم النيل منذ هذه النقطة وحتى المصب في البحر المتوسط  .