جبال الهيمالايا هي سلسلة جبال في آسيا تفصل شبه القارة الهندية عن هضبة التبت  . وهي مصدر لثلاثة أنهر من الأنهار الرئيسة في العالم وهي نهر السند ونهر الغانغ ونهر ينجتزي اللذان يعتمد على مياههما 750 مليون إنسان ممن يعيشون على ضفاف هذه الأنهار  . الهند وأوراسيا ، بسبب انزلاق الصفائح الأرضية  . وبدأ تشكل الهيمالايا منذ قبل حوالي 80 مليون سنة . ، عندما اصطدمت الهند بآسيا في الفترة حوالي 40 إلى 50 مليون سنة . ، تباطأت سرعة تقدمها في الطرف الشمالي إلى النصف  . الاصطدام ونقص السرعة في المنطقة الشمالية مع استمرار الجزء الجنوبي من الهند بالحركة بسرعة أعلى نسبيا أديا إلى ارتفاع سريع مشكلا جبال الهيملايا  . تتكون سلسلة جبال الهيمالايا من ثلاث سلاسل جبلية متوازية شكلت بسبب حركة الصفائح في العصور الجيولوجية القديمة  . أما السلسلة الثالثة والتي يطلق عليها سلسلة جبال الهيمالايا المرتفعة فهي الأعلى بين السلاسل الثلاث إذ يصل ارتفاعها إلى ما يفوق 6000 م وتقع شمال السلسلتين السابقتين وتحتوي على عدد هائل من أعلى القمم في العالم مثل قمة إفرست -أعلى قمة في العالم- وقمة كي 2 وقمة كانشينجانغا  . تنتشر في السلسلة المرتفعة الغابات الصنوبرية والتندرا وتوجد فيها أشجار أرز الهيمالايا والصنوبر وفي أقصى ارتفاعات السلسلة يتكون خط الثلج الدائم وهو الخط الذي يحدد أقل منسوب للثلج في المنطقة والذي يتجمع فيه الثلج ويبقى فوق الأرض طول العام  .