إن المدينة المحفورة في الصخر والمختبئة خلف حاجز منيع من الجبال المتراصة التي بالكاد يسهل اختراقها تحظى بسحر غامض  . إن المرور بالسيق ، وهو ممر طريق ضيق ذو جوانب شاهقة العلو التي بالكاد تسمح بمرور أشعة الشمس مما يضفي تباين دراماتيكي مع السحر القادم  . وهنالك العديد من الواجهات التي تغري الزائر طيلة مسيره في المدينة الأثرية . ، إن الحجم الكلي للمدينة علاوة على تساوي الواجهات الجميلة المنحوتة يجعل الزائر مذهولا ويعطيه فكرة عن مستوى الإبداع والصناعة عند الأنباط الذين جعلوا من البتراء عاصمة لهم منذ أكثر من 2000 عام خلت  . كما وأن حجمها الساحق وبنيتها الغنية وبيئتها المذهلة تخلق جميعها مشهدا يبدو من المستحيل وصفه  . إن رؤية البتراء من ذلك العلو يعتبر أمرا جديرا بالاهتمام  . وبعد المذبح يتجه الزائر إلى معبد الحديقة  . وهنالك يوجد صفان من الأعمدة مصطفان أمام بقايا معبد  . وعبر قصر ابنة فرعون هنالك درجات تقود إلى متحف البتراء الذي يضم مجموعة صغيرة من أفضل التذكارات  .