يرجع اسمها إلى اختصار اسم بناجامين هول وزير الأشغال البريطاني آنذاك . ، والذي أشرف على تنفيذ مشروع الساعة وتصميم برجها . ، وصنعها إدوارد دنت ومن بعد وفاته فردريك دنت  . . وبالنظر إلى عمرها الطويل تظل الساعة في حال جيدة . ، ويمكن أن تتعرض لعطل مفاجئ مرة كل حوالى سبع سنوات . ، حيث توقفت الساعة كليا عن العمل واستغرق إصلاحها مدة أسبوع كامل  . وقيمة الوقت جعلت الإنسان منذ قديم الزمان يهتم بالوسائل التي تمكنه من قياسه . ، وفي القرنين الرابع عشر والخامس عشر الميلاديين تم صنع الساعات الميكانيكية فكانت منها الساعة اليدوية والمنبهة . ، وفي القرن السابع عشر الميلادي تم اختراع أول ساعة بالبندول . ، وفي القرن التاسع عشر صنعت الساعة الكهربائية . ، ومن الساعات التي تميزت بالجودة الساعات السويسرية  . كما بين لنا ديننا الحنيف أهمية الالتزام بالوقت وتعلم النظام والدقة والوفاء بالوعد منذ أكثر من أربعة عشر قرنا . ،