علم الاحياء أو البيولوجيا من اليونانية . ، Biosتعني الحياة و Logos تعني المقالة أو الدراسة هو علم دراسة الحياة و الكائنات الحية من حيث بنيتها . ، و علم الاحياء واسع جدا و ينقسم لعدة فروع من أهمها علم الكائنات المجهرية و علم الحيوان و علم النبات و كذلك علم وضائف الاعضاء و الكيمياء الحيوية و علم البيئة  . مثل الطب و الصيدلة و مجالات تقنية أخرى تلبي إحتياجات الإنسان الضرورية والمستمرة  . و هكذا صرنا اليوم لا نتحدث عن علم بل علوم الحياة  . كما يدرس كيفية ظهور هذه الأنواع إلى الوجود و العلاقات المتبادلة بين بعضها البعض و بينها و بين بيئتها  . ظواره أخرى مثل إفراز الحليب lactation . ، يدرس علماء الأحياء تهجين الحيوانات و النباتات . ، أما عندما نتقل إلى أكثر من عضوية واحدة . ، يدرس علم الإيثولوجيا Ethology سلوك المجموعات الحيوانية  .