كيمياء هى في الأصل كلمة عربية مثل السيمياء . ، وسميت كذلك لأن الكيمياءيين القدماء كانوا يحتفظون بمعلوماتهم سرية عن الآخرين . ، ومن خلال ذلك ، تم الكثير من الاكتشافات المهمة التي ساعدت على تطوير العلوم والتكنولوجيا ومن ضمنها علم الكيمياء وهو علم يعنى بطبيعة المادة ومكوناتها . ، وكذلك بكيفية تفاعل المواد المختلفة مع بعضها بعضا . ، كما أن الحضارات القديمة التي سادة كلا من الصين والهند كانت تعتبر المعالجة الكيميائية من بين ما يتقنونه مهارة وحذقا وأن هذه المعرفة والبراعة انتشرتا غربا إلى إمبراطوريتي فارس ومصر القديمة حيث كان دبغ الجلود وصناعة الأصباغ ومستحضرات التجميل من بين الفنون التي مارسها المصريون . ، ونسب إليها أنها موطن البحث لهذا العلم الذي يحيل المعادن العادية إلى معادن ثمينة ويعيد الشباب إلى الإنسان . ، حيث يعتبرون أول من اشتغل بالكيمياء كعلم له قواعده وقوانينه . ، وما زال الإلتحام بين شتى المفاهيم لعلوم الكيمياء القديمة ينم عن اللفظ العربي نفسه مثل ألوخيمياء وهو الشكل الإغريقي الذي يطلق على مصر  . ثم كافندش الذي اكتشف تكوين الماء ثم دالتون الذي وضع النظرية الذرية عن تكون المادة وتعرف الكيمياء الحديثة بأنها علم طبيعي في تكوين المادة والتغييرات التي تحدث فيها تحت تغييرات مختلفة تفقد الجسم مظهره الخاص وصفاته التي يتميز بها . ،