لودفيج فان بيتهوفن مؤلف موسيقي ألماني ولد عام 1770 م في مدينة بون  . بدأ بيتهوفن يفقد سمعه في الثلاثينيات من عمره إلا أن ذلك لم يؤثر على إنتاجه الذي ازداد في تلك الفترة وتميز بالإبداع  . عائليا وصحيا ، فبالرغم من أن أباه هو معلمه الأول الذي وجه اهتمامه للموسيقى ولقنه العزف على البيانو والكمان . ، مما منعه من إتمام خطته والسفر إلى فيينا . ، فهل كان التأليف الموسيقي هو نوع من أنواع العلاج والتغلب على المشاكل بالنسبة لبيتهوفن  . وحاول أن يشق لنفسه طريق كعازف في عاصمة الموسيقى . ، وسرعان ما لاقى مكانة كبرى خاصة في الأوساط الأرستقراطية  . فبدأ في الانسحاب من الأوساط الفنية تدريجيا . ، وبالفعل مازالت أعماله حتى اليوم من أهم ما أنتجته الموسيقى الكلاسيكية العالمية  . فجاءت رسالته إلى العالم كل البشر سيصبحون إخوة  .