تم حفر أول بئر للبترول في الصين في القرن الرابع الميلادي أوقبل ذلك  . وأيضا ماركو بولو في القرن الثالث عشر الميلادي . ، وكان أول منجم زيت صخري يتم إنشائه في بوربكا . ، وفي العام التالي لذلك تم بناء أول معمل تكرير (في الحقيقة تقطير) في يولازوفايز . ، وقام ميرزوف ببناء أول معمل تقطير في روسيا في حقل الزيت الطبيعي في باكو في عام 1861 بئر بترول في كاليفرونيا . ، وأصبحت مسألة إهتمام قومية في بدايات القرن العشرين . ، عند بداية استخدام محركات الإحتراق الداخلية مما أدى لزيادة طلب الصناعة بصفة عامة على البترول  . فإنه بحلول عام 1910 تم اكتشاف حقول بترول كبيرة في كندا . ، وبعد أزمة طاقة 1973 و أزمة طاقة 1979 ركزت وسائل إعلام على تغطية مستويات إمدادات البترول  . وقد أدى ذلك لإلقاء الضوء على أن البترول مادة محدودة ويمكن أن تنفذ . ، على الأقل كمصدر طاقة اقتصادي قابل للحياة  . حقول بيتيومين ، زيت طفلي وهذا سيسمح باستمرار استخدام البترول لفترة كبيرة من الزمن  . وكمادة أساسية في لعديد من الصناعات الكيمياوية . ، وكان الوصول للبترول سببا في كثير من التشابكات العسكرية . ، وذلك من الحوادث والنشاطات الروتينية التي تصاحب إنتاجه وتشغيله . ، الذي يحرك قاع البحر ، مما يقتل النباتات البحرية التي تحتاجها الكائنات البحرية للحياة  . كما أن نفايات الزيت الخام والوقود المقطر التي تتناثر من حوادث ناقلات البترول أثرت على العلاقة التبادلية بين الكائنات الحية (بموت أحد هذه الكائنات) في ألاسكا . ، أحد الأرصفة البحرية لإنتاج البترولومثل أنواع الوقود الحفري الأخرى . ، وإن كانت نسبة هذا الاستبدال لاتزال صغيرة  . أو الحتراق الداخلي) والذي يمكن إنتاجه من مصادر متجددة  . وهناك توجه عالمي للترحيب بأي أفكار جديدة تساهم في استبدال البترول كوقود لعمليات النقل  .