لا يوجد اسم ثان يعرف به القمر غير القمر . ، فلو كانت هناك مركبة فضائية على هذا الجانب المظلم فسيتعذر الإتصال اللاسلكي بين الأرض وبين مركبة الفضاء  . تقاس دورة القمر حول الأرض بالأشهر النجمية وبالأشهر الأقترانية  . الدورة النجمية وهي الفترة الزمنية التي يحتاجها القمر ليدور دورة واحدة حول الأرض بالنسبة للنجوم . ، وهي نفس الفترة التي يحتاجها القمر ليدور حول نفسه دورة كاملة . ، تلك التي تنادي بأن الأرض البكر التي نحن عليها قد إرتطم بها جسم كبير يقدر حجمه بحجم كوكب المريخ وأقتطع هذا الجسم من الأرض ما اقتطع . ، وتتكون قشرة القمر من المواد الأولية التالية . : يورانيوم ، ثوريوم ، بوتاسيوم ، اكسجين ، سيليكون ، مغنيسيوم ، حديد ، تيتانيوم ، كالسيوم ، المنيوم ، والهيدروجين . وعندما تسقط الإشعاعات الكونية على تلك العناصر الأولية . ، تقوم تلك العناصر على إنعكاس تلك الإشعاعات بخواص مختلفة تعتمد على طبيعة العنصر الأولي العاكس للإشعاع وبصورة إشعاعات جاما  . قامت النيازك والشهب بالإرتطام بالقمر مرات ومرات عديدة . ، ويرى ذلك جليا في النتوءات الواضحة على سطح القمر  . وبمجرد تعرض ماء النيازك والشهب لحرارة الشمس . ، يتفكك الماء لمكوناته الأصلية (هيدروجين وأكسجين) . ، أو تحت قشرة القمر ، وتقدر كمية الماء على القمر ببليون متر مكعب  . قائد المركبة الفضائية الأمريكية أبولو 11 في 20 يوليو 1969  . وقام رواد الفضاء الثلاثة بالتوقيع على اللوحة المعدنية كما وقعها الرئيس الأمريكي آنذاك . ،