تسمى أنثاه لبؤة ويطلق على أطفاله اسم أشبال  . ومن أسماء الأسد في اللغة العربية السبع والليث والهزبر والورد والضرغام وأسامة ويسمى بيته عرين  . تعيش الآن معظم الجمهرات في إفريقيا الوسطى حيث يظهر أن اعدادها تتناقص بإستمرار . ، 000 في أوائل التسعينات من القرن العشرين إلى حوالي 16 . ، مما يزيد من إحتمال التناسل الداخلي بين الأقارب مما يتسبب بمشاكل وراثية . ، وقد أظهرت المؤسسة الكينية للحياة البرية أن المجموعات التي حصل بداخلها تناسل داخلي قد إزداد فيها متوسط عدد الأشبال لكل أنثى . ، كما تتوقع المؤسسة ازدياد عدد المجموعة بثلاثة اضعاف خلال السنوات العشر المقبلة بسبب إرتفاع نسبة الخصوبة عندها  . كانت الأسود الآسيوية تنتشر من تركيا إلى الهند عبر إيران . ، يعتقد بأن الذكور ذات اللبدة ظهرت منذ 32000 سنة . ، فقد ظهر أن الأسود في حدائق الحيوان الأوروبية و الأميركية تنمو لديها لبدة أكبر و أدكن لونا مما كان سيحصل في موطنها الأصلي بغض النظر عن سلالتها  . أما الآن فأصبح يعرف أن الذكور تشارك في الصيد أيضا . ،