البرق هو هذا الضوء المبهر الذي يظهر فجأة في قلب السماء في الأيام التي تسوء فيها أحوال الجو . ، ثبت علميا أن قطرات الماء تكتسب شحنات كهربية موجبة عند تجمدها علي هيئة حبات البرد أو بلورات الثلج‏ . ، ‏ وعند تبخيرها‏ ، ‏ وعند تكثفها أي عند كل تغير من حالة إلي حالة أخري من الصلابة والسيولة‏ . ، ‏ بينما تتركز الشحنات السالبة في وسط السحابة حيث تصل درجة الحرارة إلي الصفر المئوي‏  . ‏ وقد يحدث هذا التفريغ الكهربي بين السحابة والهواء المحيط بها‏ . ، ‏ وتعرف هذه الشبكة من القضبان المعدنية الموصلة بالأرض باسم مانعات ‏ الصواعق  .