وفي الجدول الدوري يقع الحديد في المجموعة الثامنة والدورة الرابعة . ، وهو عنصر ضروري لحياة الانسان كونه يدخل في تركيب هيموجلوبين الدم وكذلك لحياة النباتات كونه يدخل في تركيب الكلوروفيل  . تحتوي النيازك الساقطة على الارض على كميات من الحديد قد تصل إلى 90% من كتلة النيازك  . يعد الحديد أقوى الفلزات على الاطلاق وأكثرها أهمية للأغراض الهندسية شرط حمايته من الصدأ أي التفاعل مع الأكسجين وهناك عدة طرق لحماية الحديد من الصدأوابسطها منع تماس الآكسجين والرطوبة عن الحديد وذلك بتغليف الحديد بمادة عازلة مثل استخدام الاصباغ او عوازل  . و يرجع كونه اكثثر الفازات استخداما إلى خواصه القيمة . ،