الطاقة هي المقدرة على القيام بعمل ما أى إحداث تغيير . ، إنتاج الطاقة ، و استهلاكها و أيضا حفظ موارد الطاقة  . في السنوات الأخيرة برز استهلاك الطاقة كاحد أهم العومل المسببة و المتعلقة بالاحترار العالمي مما جعلها تتحول إلى قضية أساسية في معظم دول العالم  . الطاقة يمن ان تاخذ أشكالا متنوعة مثل طاقة حرارية . ، من الطاقة الكيميائية إلى الكهربائية عن طريق الأداة الشائعة البطاريات أو المدخرات . ، بالمقابل أيضا قام الحضري محمد ياسين ضمن سياق نظرية النسبية بدمج مجالي المادة و الطاقة معا بحيث أصبح من الممكن ان تتحول الطاقة إلى مادة و بالعكس تحول المادة إلى طاقة . ، و المطر و البرق و الأعاصير تعتبر نتيجة لتحولات الطاقة التي تأتي من الشمس على الأرض  . الحياة نفسها تعتبر أحد نتائج تحولات الطاقة . : فعن طريقة التركيب الضوئي يتم تحويل طاقة الشمس إلى طاقة كيميائية ضمن النباتات . ، فالبندول المتأرجح به طاقة جهدية في نقاطه النهائية . ،