الألماس هو مادة ذات تركيب بلوري وهو على شكل مكعب في اغلب الاحيان واحيانا يكون على شكل ثمانى الاوجة يتكون بنسبة كبيرة من الكربون او مايعرف بالفحم وذلك تحت ضغط وحرارة شديدين . ، و هذا التشابة في التركيب الكيماوى هو ما دعى العلماء تجربة تحويل الجرافيت اللى الماس وتم ذلك عن طريق مكنة خاصة تسطيع تحمل درجة حرارة وضعط شديدين لتحويل الجرافيت للماس ونتج ما يسمى الماس الصناعى  . وقد عرف منذ القدم كأحد الجواهر القيمة معنويا وعمليا  . خصوصا صلابته العالية حيث يتحصل وحده على درجة 10 في سلم درجات صلابة الاحجار مع الاخذ بالعبرة ان الفرق في درجات الصلابة بين درجة 9 مثل الزفير والياقوت و 10 كبير وتشتيته العالي للضوء  . وقد ذكر ابن منظور في لسان العرب عن أصل كلمة ألماس معرب أذماس باليونانية وقد حرفوه عند تعريبه بقلب الذال لتقارب صورتهما ومخرجهما  . أو 26 ، 000 كيلوغرام ، من الألماس سنويا ، وهو ما يعادل قيمته 9 مليار دولار أمريكي  . جودة الألماس تقدر دائما بالنظر إلى أربعة معايير مهمه وهي القيراط . ، يتم إنتاج الألماس صناعيا بكميات تقارب أربعة أضعاف الكمية المستخرجة طبيعيا  .