الفحم الحجري صخر أسود أو بني اللون قابل للاشتعال والاحتراق  . وتعطي معامل إنتاج الطاقة باحتراق الفحم الحجري ثلثي الكهرباء المستهلكة في العالم  . وقد أنتجت المحركات العاملة بالبخار الناتج عن احتراق الفحم الحجري . ، معظم القدرة اللازمة لهذه البلدان منذ بداية القرن التاسع عشر وحتى القرن العشرين  . وإذا ما استمر الاستهلاك بالمستوى الحالي فإن موارد النفط قد تستهلك وتنضب في أوائل القرن الحادي والعشرين  . أما مصادر العالم من الفحم الحجري فهي باقية ومستمرة إلى حوالي 220 سنة مقبلة . ، وقد كانت المعاول هي الأدوات الوحيدة التي تستعمل في تكسير وتفتيت الفحم الحجري  . كما مات آلاف آخرون جراء إصابتهم بأمراض الرئتين بسبب استنشاق رماد الفحم الحجري طوال حياتهم العملية في المناجم  . وتنفذ الآلات هذه الأيام معظم الأعمال في مناجم الفحم الحجري . ، وقلت ساعات العمل ، وتم حظر تشغيل الأطفال في المناجم قبل نهاية القرن التاسع عشر الميلادي  . تناقش هذه المقالة ، كيف تكون الفحم الحجري . ، وأماكن وجوده ، واستعمالاته ، وطرق تعدينه .