الدب ، من الثديات المفترسة من عائلة الدبيات المنتشرة في أماكن كثيرة من بقاع العالم  . بالإضافة إلى دقة حواس الشم و السمع و مخالب خمسة غير قابلة للإرتداد . ، للدببة أجساد ضخمة و قوائم قوية تمكنها من الوقوف منتصبة . ، و تستخدم لتمزيق و طحن المواد النباتية و تحويلها إلى قطع صغيرة  . حيت يلمس الكعب الأرض و تستخدم المخالب للتوازن . ، وبالرغم من أن الدببة أبطأ من معظم اللواحم فإنها تقدر على العدو بسرعة تصل إلى 50 كلم في الساعة  . تعيش الدببة في مساكن مختلفة و متنوعة تتراوح من الناطق الإستوائية إلى القطب الشمالي . ، الدببة حيوانات قارتة آكلة للحوم و النبات . ، الجذور ، البندق ، و التوت ، كما قد تقصد مجرى مائيا لإصطياد الأسماك  . تتنقل الدببة لمسافات بعيدة في الغالب لإيجاد طعامها . ، أو خلال موسم التزاوج عند اجتماع الذكور و الإناث  . تؤلف الدببة مجموعات صغيرة عندما يكون الطعام متوفرا بكثرة في منطقة صغيرة فقط . ، كما تفعل الدببة الألاسكية البنية سلالة كودياك و السلالة الشيباء عندمل تتجمع في المنطقة ذاتها للإقتيات على سمك السلمون خلال هجرة السلمون السنوية عندما تسبح الأسماك بعكس التيار لتصل إلى أراضي تفريخها  . وهي تتذكر جميع التفاصيل للمنطقة التي تغطيها ثم تعود لاحقا إلى المواقع التي كان الطعام فيها وفيرا عبر المواسم أو السنين الماضية  . تعتبر فصائل الدببة الأكبر حجما مثل الدب القطبي و الدب الأشيب السلالة الشيباء للدب البني خطرة على الإنسان ولا سيما في المناطق التي إعتادت فيها على الإنسان . ، غير أن الدببة في العادة خجولة و تخاف من الإنسان بسهولة إلا أنها سوف تدافع عن جرائها بشراسة في حال إقتضى الأمر  .