النمل أحد أنجح المجموعات الحشرية في المملكة الحيوانية وهي تلقى اهتماما بالغا لأنها تشكل حشرة اجتماعية مشكلة مستعمرات أو أعشاش تحوي أحيانا ملايين الأفراد  . وأحيانا قد توصف مستعمرات النمل بأنها متعضي فائق لأنها تعمل ككائن واحد متناسق  . النمل من الحشرات تعود إلى صنف غشائية الأجنحة . ، تجدها في السهول وتجدها في أعلي الجبال . ، أغلب النمل هو من صنف الشغالات وهو الأكثر انتشارا في العالم . ، فالنوع الإفريقي من النمل تضع ملكته مايقرب من 3 إلى 4 ملايين بيضة شهريا  . أعشاش النمل ليست واحدة لجميع أنواع النمل . ، هناك أعشاش أخرى للنمل قد تكون على شكل حجرات داخل الأشجار مثل مايفعل النمل الحفار . ،