Finance‏) يعنى التمويل بتحديد احتياجات الأفراد والمنظمات والشركات من الموارد النقدية وتحديد سبل جمعها واستخدامها مع الأخذ في الحسبان المخاطر المرتبطة بمشاريعهم  . وعلى وجه الدقة إدارة الفرق بين مداخليهم ومصاريفهم بالإضافة إلى المخاطر المتعلقة باستثماراتهم  . في المقابل فإن الكيان الذي يكون دخله أقل من مصروفاته بإمكانه رفع رأسماله إما بالإقتراض أو من خلال بيع حقوق ملكية أو تخفيض مصاريفه أو زيادة دخله  . و يعمل المصرف على تجميع أنشطة الدائنين والمقترضين  . يستخدم التمويل أيضا من قبل الأفراد (المالية الشخصية) . ، أو الحكومات (المالية العامة) أو منظمات الأعمال (مالية شركات) إضافة إلى العديد من المنظمات مثل المدارس أو المنظمات غير الربحية  . ففي غياب التخطيط المالي الجيد فإن نجاح المؤسسات الجديد غير وارد  .