أكدت السعودية حرصها على ضرورة تعزيز الإصلاحات في هيكل النظام المالي الدولي من أجل دعم جهود البلدان النامية لتحقيق نمو اقتصادي مصحوب بالمساواة الاجتماعية  . وقال وزير الخارجية صاحب السمو الملكي الأمير سعود الفيصل في كلمة ألقاها نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز مساء أول من أمس أمام مؤتمر قمة دول أمريكا الجنوبية ودول الجامعة العربية المنعقد في برازيليا  . إنه "لا بد أن تتضمن هذه الإصلاحات أدوات أكثر ملاءمة لمنع الأزمات المالية وإداراتها وإعطاء دور أكبر للبلدان النامية في عملية صنع القرار في المنظمات المالية المتعددة الأطراف دون الإخلال بمصالح الدول الأخرى"  . وانتقد الرئيس الفنزويلي هوجو شافيز بشدة "الاحتلال الأمريكي" للعراق  . وتعبر فقرة ثانية عن "رفض الاحتلال الأجنبي والاعتراف بحق الدول والشعوب في مقاومة الاحتلال الأجنبي"  . وكان القادة العرب انتقدوا إسرائيل منذ افتتاح القمة معبرين عن ترحيبهم الحار برئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس . ، مطالبين ب"عقد مؤتمر دولي تحت مظلة الأمم المتحدة لدراسة هذه الظاهرة ووضع تعريف لجريمة الإرهاب"  .