في وحدة خدمات المشتركين بكهرباء عسير . ، القضية : أين تذهب حسابات التكلفة العامة لهذه المشاريع الإسكانية الخاصة ولجيوب من تذهب؟ ثلاثون منزلا سكنيا تعني في أقل الأحوال أن هناك عشرين مليون ريال تصرف بشكل أسبوعي على مستلزمات البناء من عمالة ومواد من مستلزمات العمران  . أولا : لا يظن أحدكم أن كل هذه المهن المعمارية تستوجب مهارات خارقة أو تستدعي حتى عرقا بالغ الخرافة  . عشرات "المقاولين" الذين مروا على المكان واستلموا المبالغ كانوا مجرد حالات إشراف تنتقل من عمارة لأخرى كي تقبض الثمن  . من الخطأ أن تتجه أفكار السعودة إلى محلات الخضار لنقوم إليها "بنهضة الأسد" ونسكت عن الدجاجة التي تبيض ذهبا في ذات الشوارع  .