 تحت عنوان "أزياء مشعة" قدم المصمم اللبناني بسيل سودة هذا الشهر عرضه في روما . ، وطالب بتأسيس أسبوع عربي للموضة بمواصفات عالمية . ، كيف كان عرضك الأخير في روما وما المجموعة التي قدمتها؟ ما هي الألوان والأقمشة التي تفضل استعمالها في تصاميمك؟ وهناك الأسود الذي مازال محافظا على رونقه . ، ما هي المعوقات لمجال تصميم الأزياء في لبنان؟ كما يحدث في روما ولندن ونيويورك اليوم . ، لماذا ترتبط الموضة غالبا بارتفاع السعر . ، ولكن الهوت كوتيور لا يمكن تقديمه للجميع . ، مثل الأفراح والحفلات والمناسبات السعيدة . ، مثال عرض سينمائي أقيم في التسعينيات نفذه مصمم فرنسي اسمه هيري موجلير . ، ولكن لا يمكن أن نستعيض عن المرأة أو الرجل بروبوت  . * أو تحب أن تكون فيه ، إنها حالة كالحلم ، ترسم موديل ثم تنفذه أو تنفذه مباشرة . ، ركزت على الإكسسوارات في بعض موديلات هذه المجموعة . ، وفي المجموعة السابقة قدمت فساتين مصنوعة من الإكسسوار . ، ولكن لا يوجد تطور ، ومهنة الهوت كوتيور صناعة آخذة في التراجع . ، وعندنا يتهم المصممون العرب بأن ليس لديهم إبداع . ،