قلة العناية بالقدمين أمر يشكل خطورة على النساء بشكل خاص . ، فيما تشكل الأحذية ذات الكعب العالي التي تطرحها صرعات الموضة الحديثة في الأسواق للنساء عامل الضرر الأول للأقدام والجسم كله  . 5 سم تعرض السيدات لخطر الإصابة بالتهاب مفصل الركبة . ، كما أن الضغط المتغير على الركبة الناجم عن المشي بأحذية عالية قد تعرض المفاصل إلى تأثيرات سلبية ومتلفة يتركز معظمها داخل مفصل الركبة . ، وتوضح الدكتورة هند أن تصميمات الأحذية ذات الكعب العالي غالبا غير مريحة . ، فيتركز توزيع وزن الجسم أثناء المشي والوقوف في الجزء الأمامي فقط . ، وتنصح بمناسبة دخول موسم الصيف باختيار أحذية لهذا الفصل أكثر اتساعا . ، حتى لا يؤدي الاستمرار فيه إلى قصر عضلات باطن الساق . ، والتقليل من حرية القدم وقدرتها على الانثناء  . أو بعمل محلول توضع فيه القدمان ليلا قبل النوم . ، كما يساعد مزيج زيت الخروع وزيت الزيتون في علاج ما يعرف ب (مسمار القدم) الذي تصاب به بعض السيدات نتيجة ارتداء الكعب العالي . ،