 انطلقت هذا الأسبوع المرحلة الرابعة من العيادات المتنقلة في الأسواق التجارية والتي تنفذها الإدارة العامة للإعلام والتوعية الصحية وإدارة طب الأسنان بوزارة الصحة . ، ومن ثم ستنتقل العيادات إلى مواقع أخرى لتنفيذ المرحلة الخامسة وهي مدينة بريدة والطائف والباحة وحائل وعرعر مبينا أن هذه الحملة تهدف إلى زيادة الوعي حول الأمراض الشائعة للفم والأسنان وطرق الوقاية منها وخاصة تسوس الأسنان الذي بلغت نسبة الإصابة به لدى الأطفال 80%  . وأوضح أن أنشطة العيادات المتنقلة نجحت خلال المراحل الثلاث الأولى في الوصول إلى أكثر من (50) ألف مواطن بنسبة (70%) من الأطفال وذلك في أكثر من (15) موقعا في مناطق المملكة شملت (11) مدينة  .