لأن التعرف عليه وعلي طرق علاجه كل مايهمهم هو معرفته ولايهمهم التفاصيل العلمية بقدر ما يهمهم التعرف علي آليته وكيفية التعامل معه وعلاجه أو تسكينه  . والصداع قد ينتاب الكبير والصغير حتي الأطفال  . و تعريفنا للصداع هو ألم في الراس أوالفروة أو الرقبة  . أومادة جلوتومات أحادي الصوديوم monosodium glutamate (MSG)  . ومن الأسباب الشائعة لتولد الصداع نجد الرأس من المناطق الحساسة لأنها تضم الدماغ والعينين والأذنين وعظام الجمجمة وعضلات الوجه والجيوب الأنفية والشرايين وغيرها . ، وهناك بعض الأعضاء البعيدة عن الرأس التى يمكنها أن تثير نوبة الصداع  . وقد يأتي الألم في الجبهة أو الصدغ أو قرب العينين أو في مؤخرة الرأس وقد ينتشر إلى شق من شقي الوجه أو كليهما  . والصداع قد يكون عضويا بسبب ضربة خفيفة على الرأس أو حمى . ، أو الأورام وارتفاع الضغط و اضطرابات العين كالتهاب الملتحمة او خراج بها أو دمل بالجفن و الجلوكوما و التهاب الجيوب الأنفية أو التهاب الأذن الوسطى ومشاكل الاسنان و الامساك وأعراض ما قبل الدورة الشهرية  . ونسبة وقوعه تقل عن 10% من مجموع حالات الصداع  . فنشعر بالم أشد عندما ننحني للأمام أوعندما نستيقظ من النوم صباحا أو في حالة الرشح الأنفي أو التهاب الحلق  . ويتم العلاج بتناول العقاقير المسكنة ومضادات الاحتقان الأنفي  .