كلنا نعتقد أننا نبذل قصارى جهدنا للحفاظ على سلامة أطفالنا . ، لكن ألم تسألى نفسك أبدا أنه ربما ولو لمرة واحدة قد عرضت حياة طفلك للخطر دون قصد؟ لا تتركى مولودك أو طفلك الصغير بمفرده فى غرفة إلا إذا كان نائما فى فراشه  . · ثبتى المكتبة وقطع الأثاث الغير الثابتة بمسامير فى الحائط  . · احفظى النباتات بعيدا عن متناول يد الأطفال  . · سدى جيدا وبشكل آمن أى فتحات فى سور البلاكونة وأبقى باب البلاكونة مغلقا طوال الوقت  . · فى المطبخ : · احتفظى بالأشياء القابلة للكسر فى الأرفف العلوية وضعى الأشياء البلاستيكية فى الأرفف السفلية  . · اجعلى مقابض الأوانى ناحية الداخل سواء الموجودة على البوتاجاز أو حتى على ترابيزة المطبخ أو السفرة  . · افرشى فى البانيو وأرض الحمام السجاجيد التى تحمى من الانزلاق  . · لا تتركى طفلك دون إشراف بجوار حمام السباحة  . ·