الرئة هي عضو تنفسي مهم في الفقاريات التي تستخدم الهواء الجوي للتنفس  . الوظيفة الرئيسية للرئة هو نقل الهواء الجوي إلى المجرى الدموي والتخلص من غاز ثنائي أوكسيد الكربون من المجرى الدموي إلى الهواء الخارجي  . في الكائنات البسيطة كالبكتيريا الأحادية الخلية تحدث عملية التبادل الغازي عن طريق ميكانيكية الإنتشار البسيط  . في الكائنات الاكثر تعقيدا لاتحدث عملية الانتشار البسيط الا للخلايا الاقريبة جدا من موقع الاوكسجين  . الاوكسجين الذي بداخل الحويصلة الرئوية ينتشر إلى المجرى الدموي وينتشر غاز ثنائي اوكسيد الكربون من المجرى الدموي إلى الحويصلة الرئوية . ،