المخدرات مادة كيميائية تسبب النعاس والنوم أو غياب الوعى المصحوب بتسكين الألم  . والإدمانهو نزوع ذاتى يدفع بالمدمن تجاه المواد أو العقاقير المخدرة للحصول عليها بأى كيفية وتحت أى ظرف مما يتسبب في قيامه بتصرفات سلوكية شاذة  . فهناك مخدرات طبيعية ذات الأصل النباتى ويمكن استخلاص المواد الفعالة من الأجزاء النباتية الخاصة بكل مخدر . ، ومن بين المخدرات نجد المهبطات والمنشطات والمهلوسات  . عقوبة الأتجار بالمخدرات شديدة جدآ تصل لحد الأعدام وقد ادانت محكمة الجنايات الكويتية على أحد أفراد الأسرة الحاكمة في الكويت المدعو طلال ناصر وحكمت عليه بالأعدام شنقا  . وقد تؤدى إلى التعود أو الإدمان عليها  . . ولا يوجد حتى الآن اتفاق دولي موحد حول هذا التصنيف  . فالهندوس على سبيل المثال كانوا يعتقدون أن الإله شيفا هو الذي يأتي بنبات القنب من المحيط . ، واختلف المدلول الرمزي لهذه النقوش حسب الإلهة التي تمسك بها . ، وتحولت بفضل القوة الإلهية إلى شجرة الكوكا  . فقد صنع الصينيون الخمور من الأرز والبطاطا والقمح والشعير . ، ثم انتقل إليهم نبيذ العنب من العالم الغربي سنة 200 قبل الميلاد تقريبا بعد الاتصالات التي جرت بين الإمبراطوريتين الصينية والرومانية  .