الكبد أكبر عضو غددي في الجسم يزن حوالي كيلو ونصف . ، ويقع في الجانب الأيمن من التجويف البطني تحت الحجاب الحاجز  . يلعب الكبد دورا أساسيا في الإستقلاب و عدد من وظائف الجسم مثل نزع السمية كما يعمل كمركز تخزين للغليكوجين و مركز تصنيع لبروتينات البلاسما الدموية  . علاوة علي العمليات الكيماوية التي يقوم بها . ، والكولسترول وأنواع البروتينات بالدم كالألبومين ماعدا الأجسام المضادة  . وعندما تصاب وظائف الكبد بخلل تقل كميته في مصل الدم  . ويحتوي السائل المراري علي الكولسترول والدهون الفوسفورية والبيلوروبين الناتج عن تكسبر هيموجلوبين كريات الدم الحمراء وأملاح الصفراء التي تذيب الدهون أثناء الهضم بالأمعاء وتساعد علي إمتصاصها  . وقد يكون السائل المراري حصوات تسد القنوات المرارية  . والكبد يخزن سكر الجلوكوز في شكل نشاء حيواني والفيتامينات التي تذوب في الدهون والفولات وفيتامين ب12 والمعادن كالنحاس والحديد  . وفي حالة مرض الكبد الشديد تتراكم الأمونيا بالدم  . في حالة تليف الكبد المزمن نجد أن ثمة خللا يظهر علي المريض ولا سيما مدمن الخمر فتظهر عليه أعراض الأنوثة  . والأمراض الثلاثة الشائعة التي تصيب الكبد هي السرطان وتليف الكبد والإلتهاب الكبدي  .