الدوحة - (اف ب) - اعلن مصدر رسمي ان وزير الدولة القطري للشؤون الداخلية الشيخ عبدالله بن ناصر بن خليفة آل ثاني قرر الثلاثاء اعادة تشكيل اللجنة الدائمة لشؤون الجنسية في اطار تطوير «الخدمات الامنية» في البلاد  . وقال التقرير السنوي الاول من نوعه الذي اصدرته اللجنة الوطنية لحقوق الانسان الحكومية في قطر . ، وتحدثت مصادر عدة مؤخرا عن سحب الجنسية من عدد من القطريين في اجراء قالت السلطات القطرية انه مجرد تطبيق للقانون الذي يحظر ازدواج الجنسية في حين رد بعض من نزعت جنسيتهم الامر الى ولائهم لامير قطر السابق  .