نجيب محفوظ هو نجيب محفوظ بن عبد العزيز بن إبراهيم بن أحمد باشا  . اسمه المفرد مركب من اسمين تقديرا من والده للطبيب الراحل نجيب محفوظ الذى أشرف على ولادته  . وتعرض إلى محاولة اغتيال فاشلة عام 1994  . أتم دراسته الإبتدائية والثانوية و عمره 18 سنة  . واعادة انتاجها على شكل ادب يربط الناس بما يحصل في المراحل العامة التي عاشتها مصر  . لذلك اصبح بحق الروائي العربي الاكثر شعبية  . وبعض هذه القصص التي كتبها في تلك الفترة فترة الثلاثينيات والأربعينيات اعدها للنشر في عام 2005 الأديب محمد جبريل في مجموعة تحت عنوان فتوة العطوف  . توفي في الثامنة وخمس دقائق من صباح الأربعاء 30 أغسطس 2006 م في مستشفى الشرطة بحي العجوزة وسط القاهرة وذكر مصدر طبي أن محفوظ توفي في وحدة العناية المركزة جراء قرحة نازفة بعدما أصيب بهبوط مفاجئ في ضغط الدم وفشل كلوي  .