كان المفترض أن تكون المشاركة العربية في القمة الاولى للدول العربية ودول اميركا اللاتينية افضل مما جاءت عليه فقد غاب عنها العديد من القادة العرب لظروف وأسباب متباينة . ، وبقدر ما نعظم من دور كتلة الحياد الايجابي تلك حتى اواسط السبعينات . ، فإن غياب زعمائها الواحد تلو الآخر جعلها تضعف وتتراجع . ، وقد يكون عيبها الاساسي أنها ارتكزت الى ارث هؤلاء الزعماء وقوتهم الشخصية في بلدانهم وحضورهم في المجتمع الدولي . ، فان المشاركة العربية فيها هي حاجة ومصلحة اكثر منها واجبا او ممارسة شكلية  . على ان هذه العلاقة الجديدة يجب ان تتجاوز الالحاح على روابط الماضي الثقافية والتاريخية وهي مهمة ووثيقة . ، وهما مشغولان بتحديات كثيرة في ظل نظام عالمي سمي «جديدا» وهو لا يختلف عن نظام الحلفاء الذي أعقب الحرب العالمية الثانية وجاء بالأمم المتحدة ومجلس الأمن واعطى السيطرة المطلقة فيه للدول الخمس الكبرى «في حينه» ثم راح يضعف هذه السيطرة من جهة . ،