أكد رئيس مجلس الأمن الجورجي جيلا بيجواشفيلي أمس . ، وصرح جيلا بيجواشفيلي للتلفزيون الجورجي "تم العثور على قنبلة يدوية سوفياتية الصنع على بعد خمسين مترا من المنصة التي كان الرئيسان (بوش ونظيره الجورجي ميخائيل سكاشفيلي) يقفان عليها"  . وأعلن الناطق باسم جهاز الأمن جوناثان شيري "بعد أن غادر الرئيس جورجيا أبلغتنا سلطات البلد المضيف أنه خلال خطاب الرئيس في تبليسي ألقيت عبوة وصفت بأنها على ما يبدو قنبلة يدوية على بعد 30 مترا من المنصة"  . ورفض متحدث باسم الحكومة الألمانية أمس في برلين تأكيد هذا الخبر  .