إن الولايات المتحدة وغيرها من الدول أرسلت سرا عشرات المعتقلين الإسلاميين لمصر منذ منتصف التسعينات حيث تعرضوا على الأرجح للتعذيب  . ويذكر التقرير الذي يحمل عنوان ( الثقب الأسود . ، وجميعهم تقريبا مصريون يشتبه في أنهم متشددون إسلاميون  . وهناك يمنيان نقلا من مصر أحدهما إلى اليمن والآخر لمركز الاعتقال الأمريكي في جوانتانامو بكوبا  . لكن المنظمة تقول إن إدارة بوش تعلم أن المشتبه فيهم الذين ترسلهم إلى مصر سيعذبون  . ويقول مسؤولون أمريكيون إن قرارا سريا وقعه بوش بعد 11 سبتمبر يعطي وكالة المخابرات المركزية سلطة واسعة تمكنها من نقل المعتقلين دون الحصول على موافقة البيت الأبيض على كل حالة على حدة  .