 ردت القوى السياسية المصرية بعنف على قرار البرلمان المصري باعتماد تعديل المادة 76 من الدستور بشأن الترشح لرئاسة الجمهورية بعقد مؤتمر حاشد في نقابة المحامين حضره أكثر من 7 آلاف شخص ورفعوا شعارات تطالب بالإصلاح . ، وتم خلال اللقاء تدشين حركة "محامون من أجل التغيير" أطلق عليها اسم كفاية  . وتعهد النائب الأول لمرشد الإخوان المسلمين محمد حبيب باستمرار التظاهرات رغم حملات الاعتقال التي قال إنها طالت حوالي 2500 من أعضاء الجماعة  . وكانت حالة من الارتباك والانشقاق داخل صفوف المعارضة المصرية إثر انتهاء مجلس الشعب (البرلمان) من تعديل المادة 76 من الدستور المصري التي تسمح بانتخاب رئيس الجمهورية بين أكثر من مرشح  . وقال داوود إن حزبه يرفض كل القيود والشروط التي أقرها التعديل الجديد . ، تعلل أحزاب المعارضة بعدم ملاءمة الشروط لمن ينوي خوض الانتخابات على منصب رئيس الجمهورية . ،