الرثاء بين الجاهلية و الإسلام الرثاء هو ذكر صفات الميت الحسنة والتفجع عليه مع التأسي بأخلاقه . ، أما العمود الثالث لقصيدة الرثاء فهو تأبين الميت وذكر محاسنه . ، فإن كان شابا أو كهلا يذكر الشاعر صفات الكرم والشجاعة والقوة والإقدام . ، أما إن كان المتوفى شيخا فيذكر الشاعر صفات الوقار والتوبة . ، أما المرأة فسيذكر محاسنها الخلقية والخلقية . ، حيث كان الشعراء بالجاهلية يذكرون محاسن مواتهم وقتلاهم في الحرب كي يشعلوا نار الثأر في قلوب أقوامهم فكانوا يذكرون مناقب موتاهم ومحاسنهم ويبكونهم بكاء شديدا . ، فقد كان الشعراء يرثون آباءهم ويبكون فراقهم . ، و رثاء الابن كان شديد التأثير والتمكن من نفس الإنسان . ، وذلك لما يحمله من عواطف صادقة قد صدرت عن فؤاد كل من الأم والأب . ، فالأم قد حملت طفلها داخل رحمها وهنا على وهن . ، ووصلا إلى مرحلة من التوجع والألم يصعب تحملها  . وكان للمرأة دور مهم في رثاء القتلى بالحروب . ، ومن النساء اللاتي برعن في هذا المجال هند بنت عتبة التي حاكت الخنساء برثاء أخويها صخر ومعاوية . ، حيث مكثت السنوات الطوال وهي ترثي أخاها صخر وبقي الرثاء في صدر الإسلام . ، ومن ذلك ما قالته فاطمة -رضي الله عنها- برثاء النبي -صلى الله عليه وسلم  . ولقد انكمش الشعر وأغراضه ما قبل العصر الأموي . ، إلا أنهم بالعصر الأموي أضافوا عليه إضافات جديدة حتى جعلوه غرضا مستقلا بذاته . ، كرثاء القادة والخلفاء وأصحاب الشأن من الدولة وهذا ما عرف بالرثاء السياسي . ، فقد انتشر بهذا العصر ظاهرة التكسب بالشعر . ، وعلى هذا نجد أن الرثاء قد بدأ تدريجيا بافتقاد الصدق والإخلاص وحرارة المشاعر؛ لأنه كان رثاء تقليديا طمعا بالمكاسب والمال . ، فلم تكن المشاعر الجياشة وصدق تلك المشاعر إلا في حال كان المتوفى قريبا من الشاعر كزوجه أو ابنه  . ومن أشهر الشعراء الذين برعوا بالرثاء في العصر الأموي . :