وعلى متنه 3 أقمار اصطناعية عربية أطلقت وكالة الفضاء الاتحادية الروسية . ، وعلى متنه مجموعة من الأقمار الاصطناعية العربية  . انطلق من ميناء بايكونور الفضائي في جمهورية كازاخستان . ، في حدود الساعة السادسة صباحا بتوقيت غرينتش  . وأشار المصدر إلى أن الصاروخ يحمل على متنه 38 قمرا اصطناعيا لدول مختلفة بأحجام متنوعة . ، وسيقوم بالتقاط صور بدقة 40 م من خلال 3 نطاقات متعددة الأطياف يدور 14 دورة حول الأرض في اليوم الواحد على ارتفاع 550 كم من سطح الأرض  . وسيقوم فريق العمل في المركز بالتحكم بالقمر وإدارة جميع عملياته وتزويد بلدية دبي بجميع الصور والبيانات بعد تحليلها ومعالجتها  . الصاروخ الروسي يحمل أيضا القمر السعودي "شاهين سات" . ، وتتمثل مهمة القمر في التصوير الأرضي بدقة فائقة . ، وتتبع السفن البحرية عبر توظيف تقنيات الذكاء الاصطناعي والبيانات الضخمة  . الاثنين ، أول قمر اصطناعي مصنع بالكامل في تونس ومخصص لشبكة الإنترنت الخاصة بالأجهزة المتصلة . ، بينها أدوات قياس حرارة أو لواقط للتلوث متصلة بالإنترنت أو شرائح لتحديد التموضع أو مستشعرات للرطوبة . ، ويجسد المشروع ، البالغة تكلفته حوالى 1 . ، عمل فريق من المهندسين التونسيين الشباب . ، وتبلغ قدرة الإرسال الخاصة بقمر "تشالنج وان" الاصطناعي 250 كيلوبايت في الثانية على نطاق 550 كيلومترا . ، إذ لا تغطي شبكة الإنترنت الأرضية أكثر من 20 بالمئة من مساحة الأرض  . إلا أن كفاءة الإطلاق وعمليات المسبار الأولية ساهمت في وضع المسبار في مسار أكثر قربا من المسار النهائي  . على متن الصاروخ الياباني "إتش 2-إيه" من مركز تانيغاشيما الفضائي في اليابان . ، يقطع خلالها المسافة من الأرض إلى المريخ والتي تقدر بحوالي 493  .