تعرف على أبرز الطرق لحظرها تتلقى هواتفنا عددا لا يحصى من المكالمات الآلية المزعجة كل أسبوع . ، مما جعل البعض يصفها ب"الوجه الأسود للتكنولوجيا"  . قال موقع "سي نت" التقني إن هذه المكالمات الآلية غالبا ما تكون متعلقة بنشاط تجاري معين . ، مشيرا إلى أن هناك خطوات مفيدة يمكن اتخاذها لحظرها بصفة شبه نهائية  . وفيما يلي أبرز النصائح المقدمة من طرف هيئة الاتصالات الفدرالية الأميريكية . : لا ترد على المكالمات الواردة من أرقام محظورة - لا ترد على مكالمات من أرقام لا تعرفها - لا تفترض أن المكالمة الواردة هي بالفعل من رقم محلي لمجرد أنها تبدو كذلك - لا ترد على أي أسئلة يمكن الإجابة عليها ب "نعم" - إذا اتصل بك شخص ما وادعى أنه يعمل مع شركة XYZ . ، فقم بإنهاء المكالمة واتصل بالشركة بنفسك  . هذا وأصدرت شركات التكنولوجيا العملاقة ميزات للتقليل من هذه الاتصالات الآلية . ، كما أضافت شركة "أبل" إلى نظام iOS 13 خيار "Silence Unknown Callers" . ، توفر تطبيق Verizon Call Filter الخدمة المجانية لهواتف أندرويد إمكانية اكتشاف الرسائل والمكالمات غير المرغوب فيها وتحظرها . ، كما تمنح لهواتف "آي أو إس" القدرة على السماح بالمكالمات من أرقام محددة فقط  .