هل سألت نفسك في يوم من الأيام كيف حدث تطور الهواتف المحمولة؟ وكيف وصل من الصورة الأولية التي كان عليها قديما إلى أحدث الهواتف المحمولة؟ حيث كان من أهم عيوب التلغراف هو استيعابه لنقل رسالة واحدة فقط من وإلى وجهة الإرسال أما الهاتف فوفر خاصية تعدد الرسائل وسهولة نقلها لأنها لا تتطلب أكواد أو شفرات معينة بل تترجم الصوت إلى موجات كهربية تنقلها للطرق الآخر ثم يعاد تحويلها إلى ذبذبات صوتية من جديد  . ومنذ ذلك الحين ، تغيرت الهواتف بشكل كبير . ، وكان التصميم معروفا باسم تصميم الشمعدان  . ويعتقد الكثيرون أن هذا النوع من الهواتف هو أول هاتف "حديث" لأنك تتحدث وتستمع من نفس الوحدة  . حيث يمكن للمستخدمين بسهولة وضع أيديهم حول الهاتف ويتناسب جهاز الاستقبال جيدا مع أذنهم . ، ستلاحظ أن الأرقام والحروف موضوعة حول الدوارة . بحيث يمكن للناس مشاهدتها بسهولة أكبر عند الطلب  . وابتعدت الهواتف في الستينيات عن النمط الدوار وظهرت الأزرار . ، في عام 1968 ، إضافة مفاتيح * و # مع الأزرار . ، كان اختراع الهاتف اللاسلكي خطوة كبيرة في الانتقال من الهواتف الأرضية إلى الهواتف المحمولة  . طوال 2000s ، واصلت الهواتف لتصبح أصغر حجما وأكثر حداثة المظهر . ، بشكل سريع وبمعدل أعلى بكثير عن الهواتف المنزلية شهد تطور الهواتف المحمولة تغيرات عديدة في فترة زمنية لا تتعدى العشر سنوات بدأت بابتكار الهواتف المزودة بالكاميرات للتصوير وشيئا فشيئا يتم زيادة قدرة الكاميرا وإضافة مميزات لها في كل إصدار جديد . ، ثم ظهرت الهواتف المزودة بلوحة مفاتيح مصغرة لتسهل عملية الكتابة ثم الهواتف التي تعمل باللمس بدلا من الأزرار والتي تعتبر وبلا أدنى شك نقطة فاصلة في تاريخ تطور الهواتف . ، وربما كان من أكثر العوامل التي ساعدت على تطور الهواتف بتلك السرعة هو تعدد الشركات المختصة بتصنيعها وتوريدها للموزعين مما خلق عملية تنافس فيما بينهم للوصل لأعلى نسبة من المبيعات  .