الرعاية الصحية الأولية يمكن أن تغطي الرعاية الصحية الأولية غالبية احتياجات الشخص الصحية طوال حياته وتشمل الوقاية والعلاج وإعادة التأهيل والرعاية الملطفة  . وما زال نصف سكان العالم البالغ عددهم 7  . 3 مليار نسمة على الأقل يفتقرون إلى التغطية الكاملة بالخدمات الصحية الأساسية  . ومع ذلك فإن العالم يعاني من عجز يقدر ب 18 مليون عامل صحي  . وتعاني الرعاية الصحية الأولية من قلة الموارد  . وهي تتناول الصحة والرفاهة بجوانبهما البدنية والنفسية والاجتماعية الشاملة والمترابطة  . ولا تقتصر على مجموعة من الأمراض المحددة  . وتضمن الرعاية الصحية الأولية حصول الأشخاص على رعاية شاملة . ، تتراوح بين الإرشاد والوقاية إلى العلاج وإعادة التأهيل والرعاية الملطفة كأقرب ما يمكن إلى بيئة الناس اليومية  . تحدد على أساس استراتيجي أولويات المهام الأساسية لخدمات الرعاية الصحية التي تستهدف الأفراد والأسر من خلال الرعاية الأولية وتستهدف السكان من خلال الصحة العمومية كعناصر مركزية لتقديم الخدمات الصحية المتكاملة؛ والتعامل بمنهجية مع المحددات الأوسع للصحة من خلال سياسات وإجراءات عامة مستندة إلى أدلة في جميع القطاعات؛ وتمكين الأفراد والأسر والمجتمعات المحلية من تحسين صحتهم على النحو الأمثل . ، ويستند نهج الرعاية الصحية الأولية إلى مجموعة واسعة من أصحاب المصلحة من أجل دراسة وتغيير السياسات الرامية إلى معالجة المحددات الاجتماعية والاقتصادية والبيئية والتجارية للصحة والرفاهة  . أثبتت الرعاية الصحية الأولية أنها وسيلة بالغة الفعالية والكفاءة لمعالجة الأسباب والمخاطر الرئيسية لسوء الصحة والرفاهة اليوم . ، فضلا عن التعامل مع التحديات الناشئة التي تهدد الصحة والرفاهة غدا  . بالنظر إلى الشواهد الدالة على أن الرعاية الصحية الأولية الجيدة تحد من إجمالي تكاليف الرعاية الصحية وتحسن الكفاءة من خلال تقليل حالات دخول المستشفيات  . وتشمل الرعاية الصحية الأولية أيضا العناصر الأساسية اللازمة لتحسين الأمن الصحي ودرء التهديدات الصحية مثل الأوبئة ومقاومة مضادات الميكروبات . ،