النظام الغذائي هو مجموع الأغذية التي يستهلكها الشخص أو أي كائن حي آخر  . على الرغم من أن البشر يأكلون النباتات والحيوانات . ، إلا أنه في كل ثقافة ولكل شخص بعض التفضيلات الغذائية أو بعض الأطعمة المحرمة . ، نظرا لأسباب أخلاقية أو الأذواق الشخصية  . إن الخيارات الغذائية الفردية قد تكون صحية أو غير صحية  . ويمكنها تحديد الثقافات وهي تلعب أيضا دورا في الدين  . وغالبا ما تشمل هذه الوجبات - استيفاء للمطبخ الثقافي- الكثير من الزراعة العضوية والأغذية الموسمية وفقا لأصول الغذاء  . وتختلف النظم الغذائية التقليدية وفقا لتوافر الموارد المحلية . ، أو الاسكواشو والذرة والفاصولياء في البلدان الزراعية . ، فضلا عن العادات الثقافية والدينية والمحرمات  . في بعض الحالات ، قد حلت المحاصيل الحديثة ذات العائد المرتفع محل المحاصيل والحيوانات الداجنة التي يتسم بها النظام غذائي التقليدي . ، القوت : ‏ في علم التغذية هو مجموع المواد المغذية التي يستهلكها الكائن الحي  . وفي التغذية الطبية القوت (أو الحمية) هو نظام غذائي لتكييف الغذاء مع الحالة الصحية . ، 0معرفة بأنواع الأغذية هناك أغذية محرمة وأغذية مباحة بتحفظ وأغذية مباحة بإطلاق  . ويحتاج المرء إلى البروتينات لبناء الأنسجة . ، فمثلا نقص الفيتامين (أ) يسبب العمى الليلي . ، تقاس قيمة الطاقة التي في الطعام وتلك المستهلكة في النشاط اليومي بالوحدات الحرارية التي تدعى كيلوحراريات  . وكمية السعرات الحرارية المستهلكة في النشاط  . وحين يتلقى الناس كمية من الحراريات أكثر من التي يستهلكونها . ، فسوف يزداد وزنهم ، وإذا تلقوا كميات أقل من التي يستهلكونها . ، فمثلا ، يحتاج الجسم السليم إلى السكر ولايحتاج إليه المريض بالداء السكري الذي يجب أن يحد من استعمال السكر  .