الإمارات تتبوأ المركز الرابع في مؤشر ريادة الأعمال العالمي بوأت دولة الإمارات . ، بحسب التقرير الصادر عن المرصد العالمي لريادة الأعمال  . وجاءت الإمارات متقدمة عن المركز الخامس في تصنيف 2019 . ، مثل الولايات المتحدة الأميركية وكندا والمملكة المتحدة وأستراليا والعديد من دول الاتحاد الأوروبي والصين واليابان وكوريا الجنوبية  . وحققت الإمارات مراتب متقدمة في العديد من المؤشرات الفرعية التي تضمنتها هيكلية المؤشر العام في نسخته لعام 2020 . ، كما حلت دولة الإمارات في مرتبة متقدمة على المؤشر الفرعي الخاص بالبنية التحتية المادية والوصول إلى الخدمات العامة وبمعدل يبلغ 7  . وأضاف المري أن هذا التصنيف يتوج الجهود الوطنية المبذولة على مدى العقد الماضي لتنمية قطاع ريادة الأعمال في الدولة وإبراز نموذج المشاريع الصغيرة والمتوسطة باعتباره محركا نحو زيادة تنوع الاقتصاد واستدامته ورفع تنافسيته على المستوى العالمي"  . من جانبه ، قال أحمد بن عبد الله حميد بالهول الفلاسي . ، وزير دولة لريادة الأعمال والمشاريع الصغيرة والمتوسطة . : " إن نجاح الإمارات في تبوؤ المرتبة الرابعة عالميا في المؤشر العالمي لريادة الأعمال . ، يعكس الجهود المبذولة وتطلعاتها الطموحة المنبثقة من الرؤية الثاقبة للقيادة الرشيدة"  . ليكون رائد الأعمال الإماراتي من ضمن الأفضل والأكثر نجاحا عالميا خلال السنوات المقبلة"  . بهدف وضع إطار متكامل لدعم ريادة الأعمال الوطنية وتطوير قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة في مختلف إمارات الدولة  .