الانشقاق داخل المجلس الفرنسي للديانة الإسلامية بات رسميا أعلنت 4 اتحادات مكونة للمجلس الفرنسي للديانة الإسلامية . ، وتأسيسها لتنسيقية جديدة تمثل المسلمين في البلاد  . الجامع الكبير بباريس واتحاد "مسلمو فرنسا" (جماعة الإخوان) واتحاد "تجمع مسلمي فرنسا" و"الاتحاد الفرنسي للجمعيات الإسلامية لإفريقيا" . ، في بيان تلقت "سكاي نيوز عربية" نسخة منه . : " بعد انسحاب الاتحادات الأربعة من المكتب التنفيذي للمجلس الفرنسي لعبادة المسلمين اعتبارا من 17 مارس 2021 . ، وأضاف البيان "أن الهدف من هذا النهج هو إجراء تفكير متعمق في إعادة تأسيس تمثيل الدين الإسلامي في فرنسا لخدمة مسلمي فرنسا بشكل أفضل"  . ودعت الاتحادات الأربع "جميع المسؤولين عن دور العبادة والمساجد إلى المشاركة بنشاط في هذا العمل المعمق . ، احتجاجا على قرار رئيس المكتب التنفيذي . ، وتأسس المجلس الفرنسي للديانة الإسلامية في العام 2003 . ، وتدريب الأئمة ، والتعليم والدعوة لفائدة السجناء المسلمين في السجون الفرنسية . ، وفي الجيش الفرنسي ، وبناء الساحات المخصصة للمسلمين في المقابر . ، وتعود له مهمة تحديد مواعيد الأعياد الدينية للمسلمين . ، مع إدارة قائمة على المساواة بين مختلف الحساسيات وبعيدا عن أي هدف للهيمنة  . من المؤسف أن الاتحادات الأربع المنسحبة تريد أن تكرس نفسها الممثل الوحيد للمسلمين في فرنسا ويحرمونهم من حق التشاور والمشاركة في اجتماعات وزارية مستقبلية "  . وأشار موسوي إلى أن هذه الاجتماعات "التي ستبدأ قريبا ستسمح للمسلمين في فرنسا بأن يقرروا بأنفسهم طريقة إدارة الهيئات التمثيلية لدينهم"  . كما يطالبون بإنشاء مجالس المقاطعات لمجلس الديانة عن طريق الانتخاب المباشر من طرف المؤمنين في مقاطعاتهم وليس من خلال التعيين الفوقي  " .