بيع لوحة لبانكسي مقابل 23 مليون دولار بيعت أكبر لوحة على القماش في العالم بمبلغ 62 مليون دولار في دبي . ، وتحمل اللوحة اسم "رحلة الإنسانية" وهي من أعمال الرسام البريطاني ساشا جفري . ، ورسمت اللوحة على قطعة قماش كبيرة في أرضية قاعة الرقص بفندق أتلانتس في دبي على مدى سبعة أشهر خلال جائحة فيروس كورونا . ، وهو فرنسي يعيش في دبي ويعمل في مجال العملات المشفرة . ، في صورة قطع ، وتخصيص العائد لأعمال خيرية لكن عبدون طرح سعرا للوحة كاملة  . لافتا إلى أنه ينوي حاليا ترك اللوحة في دبي  . وقال جفري ، الذي أدرج رسوما في أعماله لأطفال في أكثر من 140 دولة . : " مضيفا : "نقاء النية لدى الأطفال أثمر شيئا قويا فعلا"  . ومن بين المؤسسات الخيرية التي ستستفيد من ذلك العائد منظمة الأمم المتحدة للطفولة (يونيسف) ومنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونيسكو) ومؤسسة غلوبال غفت ومؤسسة دبي العطاء  . ووضع جفري ، الذي كان مقيما في الإمارات عند فرض إجراءات العزل العام .