المؤشرات وأبرز السيناريوهات توقعات إيجابية صادرة عن صندوق النقد الدولي حيال مسار الاقتصاد العالمي ورحلة تعافيه من تداعيات فيروس كورونا . ، بعد آخر تقاريره في شهر يناير الماضي التي توقع فيها نسبة نمو عالمي تصل إلى 5  . وذلك انطلاقا من عدة عوامل يشرحها محللون وخبراء اقتصاديون في تصريحات متفرقة لموقع "سكاي نيوز عربية" . ، وتأتي على رأسها خطط التحفيز المالي التي اعتمدتها دول العالم لدعم الاقتصاد . ، خاصة الولايات المتحدة التي اعتمدت خطة ال 1  . بما يخفف من وطأة تداعيات كورونا الاقتصادية بشكل مباشر . ، وفي ظل الخطط الوطنية المختلفة للتعامل مع تلك التداعيات على المستوى الاقتصادي  . وسبق لصندوق النقد الدولي في آخر تحديث له في الشهر الأول من العام الجاري . ، أن حذر من حالة "الضبابية" تلك على مسار الاقتصاد العالمي . ، لكنه في الوقت ذاته توقع نسبة نمو تصل إلى 5  . وجاءت تلك النسب "المتفائلة" مدعومة بالبدء في توزيع اللقاحات  . إلى أن "مسار الأداء الاقتصادي العالمي تتجاذبه قوتين؛ القوة الأولى هي الحزم التحفيزية التي أعلنت عنها حكومات الاقتصادات الكبرى مثل الولايات المتحدة وألمانيا وفرنسا والمملكة المتحدة  . . أما القوة الثانية فهي التداعيات المستمرة لجائحة كوفيد-19"  . ذلك أن العالم كله يحاول تحفيز الاقتصاد . ، وهذا "بلا شك سيكون له مردود إيجابي على مسار الأداء الاقتصادي العالمي"  . ففي آخر تحديث له في أواخر يناير الماضي قال إن النمو المتوقع سيتجاوز الخمسة بالمئة . ، وبالتالي يكون هناك زخم واستمرار لهذا التعافي"  . مما وصفه ب "اتساع الهوة" بين الاقتصادات الكبرى (المتقدمة) والاقتصادات الناشئة . ، في الوقت الذي كشف فيه الصندوق أن الصين سبقت اقتصادات العالم في التعافي بالفعل والوصول لمستويات النمو السابقة قبل انتشار الوباء  . ممثلا في نصيب الفرد من الدخل التراكمي بتلك البلدان ليكون أقل من 22 بالمئة مما كان عليه قبل الجائحة . ،