قلة العناية بالقدمين أمر يشكل خطورة على النساء بشكل خاص ، ومع ذلك تهمل كثير من السيدات العناية بأقدامهن ، مما قد يسبب لهن عددا من الأمراض والإصابات المزعجة ، ويصنف لبس الحذاء المريح بين أهم العوامل المؤثرة على صحة القدمين ، فيما تشكل الأحذية ذات الكعب العالي التي تطرحها صرعات الموضة الحديثة في الأسواق للنساء عامل الضرر الأول للأقدام والجسم كله . وتؤكد اختصاصية العلاج الطبيعي الدكتورة هند محمد أن أحذية الكعب العالي تهدد صحة وسلامة قوام المرأة ، حيث إنها تتسبب بظهور الكرش لدى بعض النساء ، نتيجة اضطرار الجسم إلى البقاء مشدودا إلى الخلف ، حفاظا على التوازن ، فيبرز البطن إلى الأمام ، بالإضافة إلى أنها تساعد بشكل كبير على زيادة حجم الأرداف والأفخاذ والرجلين . وتشير الاختصاصية إلى أن الدراسات في بريطانيا أثبتت أن الأحذية التي يزيد ارتفاع كعبها على 7 . 5 سم تعرض السيدات لخطر الإصابة بالتهاب مفصل الركبة ، كما أن الضغط المتغير على الركبة الناجم عن المشي بأحذية عالية قد تعرض المفاصل إلى تأثيرات سلبية ومتلفة يتركز معظمها داخل مفصل الركبة ، كما أن مثل تلك الأحذية تزيد من إصابة السيدات بمشكلات صحية ، وتعرضهن لآلام الظهر والعمود الفقري ، لأنها تتداخل مع الوضع الطبيعي للقدم ، فيرتفع كعب القدم عن الأرض ليصبح الضغط أثناء سير المرأة على منطقة الأصابع . وتوضح الدكتورة هند أن تصميمات الأحذية ذات الكعب العالي غالبا غير مريحة ، لأنها ضيقة من الأمام ، ومقدمة الحذاء تكون رفيعة ، وتضغط على الأصابع ، فتصبح القاعدة العريضة للقدم من الخلف ، والجزء الرفيع من الأمام ، فيتركز توزيع وزن الجسم أثناء المشي والوقوف في الجزء الأمامي فقط ، بدلا من ارتكازه على القدم بأكمله والكعب ، مما يزيد من الانحناءات ، ويؤثر بالتدريج على المظهر العام للجسم . وللتخفيف من إجهاد القدم تؤكد الدكتورة هند أن أزهار البابونج لها تأثير كبير في معالجة قرحة أظافر القدمين ، ويمكن تناولها بشكل مشروب مرتين في اليوم ، أو بعمل محلول توضع فيه القدمان ليلا قبل النوم ، كما يساعد مزيج زيت الخروع وزيت الزيتون في علاج ما يعرف ب (مسمار القدم) الذي تصاب به بعض السيدات نتيجة ارتداء الكعب العالي ، وذلك بأخذ كمية متساوية منهما ، ومزجها جيدا ، ثم تدليك القدم بالمزيج لمدة ربع ساعة يوميا ، مع التركيز على المنطقة المصابة ، وبعد عدة أيام يمكن نزع مسمار القدم بكل يسر وسهولة ، كما يستخدم هذا المزيج لعلاج أية مشكلات أخرى في القدم .