 انطلقت هذا الأسبوع المرحلة الرابعة من العيادات المتنقلة في الأسواق التجارية والتي تنفذها الإدارة العامة للإعلام والتوعية الصحية وإدارة طب الأسنان بوزارة الصحة ، وذلك ضمن برنامج صحة الفم والأسنان تحت شعار "الصحة ابتسامة" بالتعاون مع شركة المنتجات الحديثة لتشمل جميع مناطق السعودية . وأوضح أن أنشطة العيادات المتنقلة نجحت خلال المراحل الثلاث الأولى في الوصول إلى أكثر من (50) ألف مواطن بنسبة (70%) من الأطفال وذلك في أكثر من (15) موقعا في مناطق المملكة شملت (11) مدينة . وأضاف أن هناك برنامجا آخر دائما يتم تطبيقه في المدرسة بالتعاون مع الإدارة العامة للخدمات الطبية والإدارة العامة للصحة المدرسية بوزارة التربية والتعليم يشمل جميع الصفوف الأولى في المرحلة الابتدائية في المدارس ضمن أنشطة برنامج صحة الفم والأسنان بالإضافة إلى رسائل التوعية التلفزيونية والتي انطلقت منذ أربعة أشهر بهدف الوصول إلى شريحة أكبر من المجتمع .