السياسة البربرية تعد هذه السياسة من بين النقط الأساسية التي اعتمدتها الكتابات الاستعمارية . ، ويمكن تحديد مرحلتين في تعامل الكتابات الفرنسية مع هذه القضية  . فخلال أواخر القرن التاسع عشر والعقد الأول من القرن العشرين اتجه اهتمام المفكرين الفرنسيين إلى الاهتمام بعلاقات البربر بالعرب عبر التاريخ وخاصة في العصور الإسلامية الأولى محاولين الإيحاء بأن البربر لم يقبلوا أبدا العرب " الدخلاء " . ، فكأنما جاء الفرنسيون إذن بتخليصهم من الدخيل وربطهم بالأصل . ، إذ في هذه الفترة انتشرت النظرية القائلة بأن البربر ينحدرون من أصول أوربية  . كما راج استعمال أفكار ابن خلدون لفظ " الأعراب "بمعنى العرب . ، إذ وجد فيه الفرنسيون مبررا لادعاءاتهم القائلة بأن المغرب عرف دائما انتشار الفوضى بوجود العرب  . وبما أن ابن خلدون منهم فقد جعله الفرنسيون ذريعة قوية للقول بأنه لا حل لهذه الفوضى إلا بإلحاق الفرع بالأصل أي ربط البربر ( الفرع ) بأوربا ( الأصل )  . ومع ذلك فقد بقيت هذه الكتابات طيلة القرن التاسع عشر والعقد الأول من القرن العشرين رائجة على مستوى الأفكار فقط  . ولم تعد تظهر فكرة فصل العرب عن البربر إلا مع العشرينيات عندما جاء إلى المغرب مقيم عام جديد هو "لوسيان سان" الذي كان متحمسا للسياسة البربرية  . فجمع حوله ثلة من المفكرين ذوي هذا الاتجاه وخاصة " موريس لوكلاي" و"بول مارتي" . ، هذا الأخير ألف كتابا وضع له كعنوان " مغرب الغد " أعطى فيه تصورا كاملا وكفيلا في نظره لإنجاح السيسة البربرية  . أما "موريس لوكلاي " فبالإضافة إلى مناداته بحذف تعليم اللغة العربية والدين الإسلامي في مدارس البربر دعا إلى كتابة اللهجات البربرية بحروف لاتينية  . ومما أكد عزم اإدارة الفرنسية على تحقيق مشروعها في هذا الإطار تعبئنها لكل من بإمكانه مساعدتها في هذا الإطار  . 