حرب اليمن أو حرب شمال اليمن الأهلية هي حرب دارت في شمال اليمن بين الموالين للمملكة ‏المتوكلية اليمنية والفصائل الموالية للجمهورية العربية اليمنية من 1962 إلى 1970  . كان الجانب الملكي يتلقى الدعم من المملكة العربية السعودية . ، بينما تلقى الجانب الجمهوري الدعم من مصر والاتحاد السوفيتي  . وعاش العالم العربي العديد من الأزمات والحروب العربية-العربية (بالإضافة إلى الحرب في اليمن) مثل حرب الرمال بين الجزائر والمغرب وأزمة انفصال سوريا عن الجمهورية العربية المتحدة  . وكان من نتائج هذه الحرب اعتراف المملكة العربية السعودية بالجمهورية العربية اليمنية عام 1970[3] وسبقها أيضا انسحاب بريطانيا من اتحاد الجنوب العربي الذي كان يضم محميتها في عدن عام 1967  . 