الحرب العالمية الثانية هي نزاع دولي بدأ في 7 يوليو 1937 في آسيا و 1 سبتمبر 1939 في أوروبا وانتهت الحرب في عام 1945 باستسلام اليابان . ، تعد الحرب العالمية الثانية من الحروب الشمولية وأكثرها كلفة في تاريخ البشرية لاتساع بقعة الحرب وتعدد مسارح المعركة . فقد حصدت الحرب العالمية الثانية زهاء 60 مليون نفس بشرية بين عسكري ومدني  . ، ويعزى السبب لتقليعة القصف الجوي على المدن والقرى التي ابتدعها الجيش الألماني على مدن وقرى الحلفاء مما استدعى الحلفاء الرد بالمثل . ، فسقط من المدنيين من سقط من كلا الطرفين  . أضف إلى ذلك المذابح التي ارتكبها الجيش الياباني بحق الشعبين الصيني والكوري إلى قائمة الضحايا المدنيين ليرتفع عدد الضحايا الأبرياء والجنود إلى 51 مليون قتيل . ، أي ما يعادل 2% من تعداد سكان العالم في تلك الفترة  . الامتعاض من معاملة القوى المنتصرة لألمانيا و سوء و تردي الأوضاع الاقتصادية . بسبب التكاليف الباهظة والديون التي تكبدتها ألمانيا بعد الحرب العالمية الأولى وإبرام معاهدة فيرساي و الكساد الاقتصادي العالمي أهل أدولف هتلر و حزبه اليميني المتطرف إلى الأخذ بزمام الأمور واعتلاء كرسي الحكم في ألمانيا  . ثم قام هتلر بتحدي المعاهدات المبرمة بين ألمانيا والحلفاء بعد الحرب العالمية الأولى بالعمل على تطوير الجيش الألماني و حشد القوات والعتاد على الحدود الفرنسية الألمانية والاتحاد مع النمسا وضم أجزاء من تشيكوسلوفاكيا بمباركة أنجلو-فرنسية  . ، و يتفق كل من الحزب الفاشي بقيادة موسوليني والحزب النازي بقيادة هتلر في بعض الأهداف الإيديولوجية . ، فشكل الاثنان اتفاقية جمعت بلديهما وسميت الاتفاقية بالمحور في العام 1936  . ، فقامت الإمبراطورية اليابانية بغزو الصين في سبتمبر 1936  . وبالرغم من معارضة الحكومة اليابانية للغزو . ، إلا أن الجيش الإمبراطوري الياباني لم يعبأ بمعارضة حكومة بلاده و مضى قدما في غزوه للصين  . في العام 1939 ، قام هتلر بالمطالبة ببعض من أراضي بولندا وقام بالتوقيع على اتفاقية "عدم اعتداء" بين ألمانيا و الاتحاد السوفييتي كردة فعل على اتفاقية الدفاع المشترك بين كل من بريطانيا-فرنسا وبولندا  . و في الأول من سبتمبر 1939 . و قبل أن يتسنى للجيش البريطاني والفرنسي من تشكيل هجوم على بولندا لدحر الغزو النازي لبولندا . ، كانت القوات النازية قد انتهت من السيطرة على بولندا وإنهاء مناوشات الجيش البولندي والنازي في غضون 3 أسابيع  . ، بالحرب المزيفة لعدم مشاركة القوى العظمى في مسرح العمليات واقتصار المعارك في المسرح الأوروبي على القوات النازية وصغار الدول . تحركت القوات النازية والروسية من بولندا واتجه الجيش الأحمر ليركز بشكل أكثر على دول البلطيق وفنلندا . حيث دارت الحرب الشتوية التي شدت انتباه العالم لانعدام الأعمال العسكرية في بولندا . وتقهقر الجيش البريطاني إلى مدينة "دنكيرك" الساحلية وترك أسلحته الثقيلة في الساحة الفرنسية فقامت حكومة "تشرشل" باستخدام السفن العسكرية بل وحتى التجارية في إجلاء الجنود البريطانيين من الساحل الغربي لفرنسا  . لم يتمكن سلاح الجو الألماني من هزيمة غريمه البريطاني فكان من الضروري قهر سلاح الجو البريطاني ليتسنى للألمان غزو الإنجليز . ، فاتبع الألمان سياسة مكثفة بالقصف بالقنابل على بريطانيا فيما تسمى بمعركة بريطانيا . 