المسيحية هي إحدى الديانات السماوية التي يعتبر يسوع المسيح الشخصية الأساسية فيها . ، ويعتبر المؤسس لها . ، فعدد أتباعها يبلغ 2  . 1 بليون مسيحي . ، التي تتشارك معها في الإيمان بكتاب اليهودية المقدس "التوراة" . ، الذي يدعى في المسيحية العهد القديم  . أحيانا يطلق على مجموعة الديانات السماوية . ، لأن مؤسسي هذه الديانات جميعهم من نسل إبراهيم عليه السلام  . الكتاب المقدس الأساسي للمسيحية يطلق عليه اسم . ، وهو مجموعة التعاليم التي أتى بها يسوع المسيح ونشرها بين أتباعه ثم قام تلاميذ المسيح الاثنا عشر بكتابة هذه التعاليم و نشرها في الأصقاع  . الديانة المسيحية ظهرت ببداية قيام المسيح بنشر رسالته في عام 25 ميلادي تقريبا . حيث ولد السيد المسيح في السنة الخامسة قبل الميلاد و بدأ خدمته الرسولية و هو في سن الثلاثين ثم رفع إلى السماء و هو في سن الثالثة و الثلاثين . 