يؤمن المسلمون بأن محمدا رسول من الله وخاتم الأنبياء و المرسلين و أرسل إلى الثقلين كافة (الجن والإنس)  . ونسب ابيه هو عبد الله بن عبد المطلب بن هاشم بن عبد مناف بن قصي بن كلاب بن مرة بن كعب بن لؤي بن غالب بن فهر بن مالك بن النضر بن كنانة بن خزيمة بن مدركة بن إلياس بن مضر بن نزار بن معد بن عدنان  . إلى ها هنا معلوم الصحة متفق عليه بين النسابين ولا خلاف فيه البتة . ، وما فوق عدنان مختلف فيه ولا خلاف بينهم أن عدنان من ولد إسماعيل عليه السلام . ، وإسماعيل هو الذبيح على القول الصواب عند علماء الصحابة والتابعين ومن بعدهم  . (2) امه هي امنه بنت وهب بن عبد مناف بن زهره بن كلاب بن مره ويتصل نسب أمه مع ابيه ابتداء من كلاب بن مره  . ، واختار له جده اسم محمد وهذا الاسم لم يكن معروفا في العرب  . وقيل في تسميته أنه كان جمع من سادة مكة يقومون برحلة فالتقوا بحبر من أحبار اليهود وسألهم من أين أنتم . ، فأجابوا أنهم من مكة ، فأخبرهم أنه في مكة يخرج نبي يقال له محمد . ، فعقد كل واحد منهم أن يسمي إبنه محمدا عسى أن يكون ذلك النبي  . وقد عاش في بنى سعد حتى سن الرابعة من مولده حتى حدث بما يعرف ب حادثة شق الصدر فخشيت عليه حليمة بعد هذه الواقعة حتى ردته إلى أمه التي طمأنتها بألا تخاف عليه . وجاء ليبين للناس ما أخفاه الأحبار و الرهبان من أحكام في كتبهم . ، وجاء لينشر العدل والمساواة بين الناس وحرم الظلم والبغي والعدوان  . 