يعد الإسلام أحد الديانات السماوية الثلاثة والمعروفة بالديانات الإبراهيمية (اليهودية . ، المسيحية ، الإسلام) ، وهي ثاني أكثر الديانات أتباعا في العالم  . والمعنى العام لكلمة الإسلام هو الانقياد التام للخالق بالتوحيد والإذعان له بالطاعة والبراءة من الشرك وأهله  . يؤمن المسلمون أن الإسلام هو آخر الديانات السماوية . ، وأنه ناسخ لما قبله كما ذكر في القرآن (اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا) (المائدة . كما يؤمن المسلمون بأن محمدا رسول من الله وخاتم الأنبياء و المرسلين و أرسل إلى الثقلين كافة (الجن والإنس)  . والقرآن هو الكتاب المنزل من عند الله على محمد عن طريق جبريل عليه السلام  . ، فهو الدين الذي جاء به محمد . ، والشريعة التي ختم الله تعالى بها الرسالات السماوية  . ، وتسليم العقل والقلب لعظمة الله وكماله ثم الانقياد له بالطاعة وتوحيده بالعبادة والبراءة من الشرك به سبحانه  . والإسلام ليس حصريا على شعب دون شعب . ، أو قوم دون قوم ، بل هي دعوة شاملة للبشرية كافة بغية تحقيق العدل والمساواة للبشر كافة  . يؤمن المسلمون بأن محمدا جاء ليكمل رسالة الله التي أرسل بها الأنبياء الذين سبقوه كإبراهيم وموسى والمسيح عيسى بن مريم عليهم جميعا السلام وأن أولئك الأنبياء كانوا جميعا مسلمين  . أي أن الدين الإسلامي يتكون من العقيدة والشريعة  . أما الشريعة فهي اسم للأحكام العملية التي تختلف باختلاف الرسل ونسخ اللاحق منها السابق  . 