لوتشانو بافاروتي مواليد مودينا في 12 أكتوبر 1935 -توفي بمودينا في 6 سبتمبر 2007 . ، مغني تينور إيطالي ، يعد من أشهر فنانين الأوبرا في الطبقة العالية من الرجال في عصرنا الحاضر . ، وأحد التينور الثلاثة وقد ولد في مدينة مودينا  . ، بعد أن تخلى عن حلمه بأن يصبح حارس مرمى كرة قدم محترف . ، ثم قضاء سبعة سنوات في التدريب الصوتى . ، صار بافاروتي مشهورا في جميع أنحاء العالم بتميز وروعة صوته خاصة الطبقات العليا  . وفى الأوليمبيات الشتوية في تورينو Turinعام 2006 شاهدته إيطاليا والعالم يغنى للمرة الأخيرة . حيث غنى بافاروتي Nessun Dorma وأدت الجموع الكبيرة دور الكورال المصاحب . ، في أداء مهيب مؤثر . 