تعني كلمة التوراة بالعبرية التعليم أو التوجيه الترئية بالمعنى الحرفي وخصوصا فيما يتعلق بالتعليمات والتوجيهات القانونية . لا تتكون التوراة من نظام تشريعي متكامل أو منظم بل تتكون من خطوط فلسفية عريضة ذات علاقة بالدين اليهودي . ، فضلا عن إحتواءها على كثير من القوانين والسنن الواضحة والمحددة والتي تحكم تصرفات البشر . ، وتتشابه هذه القوانين التوراتية بالقوانين والسنن من الشرق الأدنى القديم  . فالتوراة من عند الله . ولكن يعتقد المسلمون بأن توراة اليوم طرأ عليها زيادة ونقصان (تحريف بشكل عام) مقارنة بالتوراة المنزلة على موسى  . 