بوذية هي ديانة غير الوهية وهي من الديانات الرئيسية في العالم . ، تم تأسيسها عن طريق التعاليم التي تركها بوذا المتيقظ  . تتمحور العقيدة البوذية حول 3 أمور أولها . ، ثانيها ، الإيمان بدهارما ، وهي تعاليم بوذا وتسمى هذه التعاليم بالحقيقة . ، ثالثها وآخرها ، المجتمع البوذي . تعني كلمة بوذا بلغة بالي الهندية القديمة . تجدر الإشارة إلى ان اللفظ الأصلي لمؤسس الديانة البوذية بوذا هو بودا . كان بوذا يرفض المبدأ القائل بأن القيمة الروحية للإنسان تتحدد عند ولادته نظام الطبقات الاجتماعية الهندوسي  . تتواجد البوذية اليوم في صورتين . ، ثم الماهايانا أو العربة الكبيرة  . انتشرت البوذية في بلدان عديدة . ، فيما انتشر مذهب "ماهايانا" في كل من الصين . ولد بوذا واسمه الحقيقي سيدارتا غاوثاما . ، في كايبافاستو ، على الحدود الفاصلة بين الهند والنيبال  . كان والده حاكما على مملكة صغيرة  . ، أخد يتدبر أمره وتبين له كم كانت حياته فارغة ومن غير معنى  . قام بترك الملذات الدنيوية . ، وذهب يبحث عن الطمأنينة الداخلية وحالة التيقظ الاستنارة . ، محاولا أن يخرج من دورة التناسخ . حسب التقاليد الهندوسية . قام بممارسة اليوغا لبعض السنوات . ، وأخضع نفسه لتمارين قاسية وكان الزهد والتقشف شعاره في هذه المرحلة من حياته  . بعد سبع سنوات من الجهد . كرس بوذا بقية حياته لتعليم الناس حقيقة دعوته  . 