الزرادشتية أو المجوسية ديانة أسسها زرادشت ترى العالم كصراع مستمر بين القوى الكونية المستقلة  . انتشرت هذه الديانة في إيران . خصوصا بعد ثمانية قرون من موت زرادشت . ، ديانة الماجي المجوسية التي اقتصرت حينها على الملوك والكهنة  . يعتبر الزرادشتيون ان الروح تهيم لمدة ثلاثة ايام بعد الوفاة قبل ان تنتقل إلى العالم الأخر . ، يؤمن الزرادشتيون بالحساب . حيث انهم يعتقدون ان الزرادشتي الصالح سيخلد إلى جانب زرادشت في حين ان الفاسق سيخلد في النار إلى جانب الشياطين  . للزرادشتيين طقوس خاصة عند الوفاة . حيث انهم يعتبرون الجسد نجسا لذا يجب عدم اختلاطه مع عناصر الحياة الثلاثة الماء . ، التراب و النار حتى لا يلوثها . ، لذا وجب على الزرادشتيين عند وفاتهم ان يتركوا للطيور الجارحة على أبراج خاصة تسمى أبراج الصمت أو دخنه باللغة الفارسية . ألا انه مؤخرا منذ نحو 50 عاما و عملا بنصيحة زرادشت و هي أن يتكيف الزرادشتيون مغ أي مجتمع يعيشون فيه فقد أبتكر الزرداشتيون طريقة جديدة في دفن موتاهم و هي ان يوضع جثمان الميت في صندوق معدني محكم الاغلاق و يدفن في قبر عادي مما يضمن عدم تلويثه لعناصر الحياة الثلاثة  . 