 خلال البضع سنوات الماضية أصبح الكمبيوتر من الأشياء الشائع وجودها فى كل بيت وبالطبع أصبحت حياة أطفالنا تتأثر به  . ومن المهم بالنسبة لنا كآباء وأمهات أن نشجع أطفالنا على الاستفادة من الكمبيوتر . ولكن فى نفس الوقت نحاول تجنيبهم الآثار الضارة التى قد تنتج عن استخدامه  . : كم عدد الساعات التى يمكن أن يقضيها طفلى أمام الكمبيوتر دون القلق من أن يتحول إلى مدمن كمبيوتر؟ أو دون أن تضر عيناه؟ لكن هناك تساؤلات لا تخطر عادة ببالنا . تقول السيدة أنجيلا نيوبى - مدرسة الكمبيوتر المتخصصة بإحدى المدارس الدولية المعروفة - أن استخدام ألعاب الكمبيوتر التعليمية قد تساعد على اكتساب الأطفال الثقة بالنفس وتقدير الذات . حيث أن هذه الألعاب تسمح لكل طفل بالتحكم فى التجربة التى يخوضها . رغم أن حتى الطفل الصغير يمكن أن يشاهد أفلام الرسوم المتحركة على شاشة الكمبيوتر . ، إلا أن التحكم فى الكمبيوتر والتعامل مع برامجه يتطلب استخدام عدد من المهارات مثل المهارات الحركية الدقيقة والتوافق بين حركات اليد والعين لتحريك ال"ماوس"  . قد تختلف رؤية كل مدرسة . ، لكن يمكننى أن أقول أن الآباء والأمهات لا يجب أن يقلقوا بخصوص السن التى يجب أن يبدأ فيها الطفل تعلم الكمبيوتر أو حتى يظهر اهتمامه به  " . الألعاب الجيدة تتيح للطفل فرصة التدريب على حل المسائل ومهارات المنطق  . هذه الألعاب تزيد المهارات الحركية الدقيقة لدى الطفل . وكذلك مهارات التوافق وتربى فيه الاهتمام بتكنولوجيا المعلومات  " . يتفق كل الخبراء على أن الاستخدام الكثير ولأوقات طويلة للكمبيوتر يمكن أن يعرض الأطفال لمخاطر صحية  . ، الصداع ، آلام الرسغ والرقبة ، وبشكل عام المشاكل الناتجة عن أوضاع الجسم والهيكل العظمى  . ، فتأكدى من وضع وسادات على الكرسى حتى يكون الكمبيوتر فى مستوى نظر الطفل . وكذلك وضع وسادة صلبة خلف ظهره  . قد ترغبين أيضا فى شراء "ماوس" خاص بالأطفال لأنه كلما كان ال"ماوس" أكبر كلما قل احتياج الطفل لثنى رسغه  . بما أن جسم الأطفال يظل ينمو حتى عمر 17 سنة تقريبا . ، يمكن أن تظهر آثار الأوضاع الغير طبيعية لجسمه على المدى الطويل  . تنصح كريستينا بشدة بأن الأطفال الأقل من 7 سنوات لا يجب أن يبقوا أمام الكمبيوتر لأكثر من ساعة يوميا مقسمة على 3 مرات فى كل مرة 20 دقيقة  . أميرة حنا الطبيبة النفسية وأخصائية الأسرة أننا لا يجب أن ننسى أن أحد الخطوات التعليمية الضرورية بالنسبة للأطفال هى التواصل والتفاعل مع الآخرين  . إن استخدام الطفل الصغير لألعاب الكمبيوتر أكثر من اللازم يمكن أن يكون له تأثيرا سلبيا عليه لعدة أسباب  . أميرة على ضرورة اختيار الآباء للألعاب المناسبة لسن الطفل لأن الأطفال الذين يلعبون الألعاب التى تقوم على أساس العنف . 