شركة تويوتا للمحركات هي شركة كبرى لصناعة السيارات يقع مقرها الرئيسي في مدينة تويوتا باليابان  . تويوتا هي الشركة الأولى للسيارات في اليابان من . حيث حجم الإنتاج والمبيعات . ، وهي المصنع الثاني على مستوى العالم بعد مجموعة جنرال موتورز الأمريكية  . ، كان الأخير قد عاد للتو من جولة في الولايات المتحدة . ، واختار مصنع الغزل الذي كان يملكه أبوه لإقامة ورشة لصناعة السيارات . قامت شركة تويوتا والتي أصبحت ثاني أكبر مصنع بعد جنرال موتور الأمريكية . ، بالتحالف مع غريمتها عام 1984 م . ، لإنشاء وحدات إنتاج جديدة في مدينة لكسنتن في ولاية كنتكي  . خلال السنوات العشر التي تلت . جاءت النتائج سريعة ، مع حلول سنة 2001 م ، أصبحت الشركة تستحوذ على 10% من سوق السيارات في القارة  . 