: Microsoft) شركة دولية تعمل في مجال تقنيات الحاسوب . ، يبلغ دخلها السنوي 44 بليون دولار . يقع المقر الرئيسي للشركة في ضاحية ريدمونت . ، اتخذ كل من بيل غيتس و بول آلان من مدينة ألبوكويركو في ولاية نيو مكسيكو مقرا للشركة ومن ثمة انتقلت الشركة إلى موقعها الحالي  . تأسست شركة مايكروسوفت في العام 1975 م كشركة لتسويق معالجات بيسك واشتهرت شركة مايكروسوفت بهذا المنتج نظرا لجودته وتسابقت باقي الشركات لتزويد السوق بمعالجات بيسك المتوافقة مع معالج بيسك من شركة مايكروسوفت  . نتيجة تكالب الشركات في السباق آنف الذكر . ، أصبح معالج بيسك والمنتج من قبل شركة ميكروسوفت بمثابة المقياس في معالجات بيسك وهيمنت شركة مايكروسوفت على سوق معالجات بيسك وقام كل من بيل غايتس وبول آلان بتسجيل الماركة التجارية "مايكروسوفت" في 26 نوفمبر 1976  . سمحت الصفقة مع IBM لميكروسوفت بأن تتحكم في نسختها الخاصة من النظام . ، ومع انتشار الحواسيب المتوافقة مع IBM وسياسة تسويق واسعة . 