يتم قريبا الانتهاء من إنشاء العديد من محطات شبكة رصد الإشعاع الشمسي بمختلف مناطق السعودية . ، للاستفادة من الطاقة الشمسية . ، وطاقة الرياح لتطوير الإنتاج الصناعي والعديد من المجالات الأخرى  . وقال المشرف على معهد بحوث الطاقة والباحث الرئيس في مشروع الطاقة الشمسية بمدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية الدكتور نايف بن محمد العبادي . وأوضح أنه سيتم ضمن هذا المشروع تقييم مصادر الإشعاع الشمسي عبر 12 محطة رصد جديدة للإشعاع الشمسي توزع على كافة مناطق السعودية . ، وتحتوي كل منها على أجهزة لقياس الإشعاع الكلي والمباشر والمنتشر ودرجة الحرارة والرطوبة كل 5 دقائق . وأعرب العبادي عن أمله في أن يسهم المشروع في خدمة القطاعات البحثية والحكومية في المملكة عن طريق الاستفادة من قاعدة البيانات التي يجري الآن استكمالها بجمع معلومات عن الإشعاع الشمسي  . وقد حقق الفريق البحثي نتائج إيجابية لرصد الرياح في كل من عرعر والقصيم وينبع والظهران وظلم . ، ويجري حاليا الرصد في القرية الشمسية بالرياض والجوف وجنوب المدينة المنورة  . 