نجحت سياسة القبضة الحديدية لوزير الطيران المصري الفريق أحمد شفيق في إعادة حركة الملاحة الجوية إلى طبيعتها في مطار القاهرة الدولي . حيث انتظمت مواعيد إقلاع الطائرات وهبوطها  . ووصف شفيق خلال جولته أمس في مطار القاهرة تعطيل ضباط المراقبة لحركة الطيران بأنه "خيانة للأمن القومي المصري" . ، وأصر على القصاص من المسؤولين عن الخسائر التي تعرضت لها شركة مصر للطيران  . وكشف مصدر مسؤول في" مصر للطيران" أن من بين الإجراءات التي سيتم تطبيقها على ضباط المراقبة الجوية توقيع الكشف الطبي المفاجئ عليهم . ، خصوصا أن الوزير المصري تلقى تقارير عن تعاطي عدد منهم للعقاقير المخدرة . ، وأن من يثبت عليه ذلك ستتم إحالته إلى النيابة للتحقيق معه . أما الفريق الثاني فيرى أن المسألة دخلت إلى نقطة اللاعودة وأن إدارة " مصر للطيران" ستصفي حساباتها معهم سواء أعادوا العمل إلى طبيعته أو استمروا على نهجهم في تعطيل الحركة على غرار اليومين الماضين . 