السيارة هي مركبة آلية تتكون من مجموعة من الاجزاء الميكانيكية تعمل كل هذه الاجزاء بصورة متناسقة . بحيث يؤدي عل جزء الدور المخصص له لتحريك هذه المركبة . ، تعتبر من وسائل النقل الاكثر انتشارا في عصرنا الحالي  . السيارات تنقسم إلى عدة انواع منها الصغيرة . ، واكثرها يستعمل لتنقل من مكان إلى اخر . ، ومنها الكبيرة الشاحنات التي تستعمل لنفل البضائع . ، وهي بذلك تعتبر العنصر الاساسي في الدول الصناعية في دفع عجلة الاقتصاد إلى الامام . ، تعمل السيارة على المحرك . اخترع كارل بنز سيارة تعمل بمحرك جازولين أوتو في ألمانيا في عام 1885  . و سجل بنز براءة اختراع هذه السيارة في 29 يناير 1886 في مدينة ملنهايم  . 