، وذلك في إطار مشاركتها في جوائز "مطوري تطبيقات قطاع التجزئة" لعام 2003 التي أقيمت في باريس  . وتم منح الجوائز في عدد من الفئات إلى المطورين الذين تمكنوا من استثمار تقنيات مايكروسوفت على أكمل وجه بما فيه فائدة قطاع التجزئة والعملاء  . ، من الفوز بجائزة هذه الفئة عن حل الحوسبة النقالة الذي طورته لصالح شرطة دبي العام الماضي  . وقال الدكتور عمر بن سليمان . ، الرئيس التنفيذي لمدينة دبي للإنترنت . : "تقدم هذه الجائزة خير دليل على أن البرمجيات التجارية توفر للمطورين المنصة المثالية لإيجاد حلول مبتكرة للتغلب على التحديات الفعلية التي تواجه قطاع الأعمال"  . : "حظيت "دوكونت" من خلال الحل المبتكر الذي وفرته لشرطة دبي باستخدام تقنيات مايكروسوفت المتطورة بالفرصة للتنافس مع مطوري البرمجيات والأنظمة الحاسوبية العالميين واكتساب شهرة عالمية  . ، وذلك في إطار مشاركتها في جوائز "مطوري تطبيقات قطاع التجزئة" لعام 2003 التي أقيمت في باريس  . وتم منح الجوائز في عدد من الفئات إلى المطورين الذين تمكنوا من استثمار تقنيات مايكروسوفت على أكمل وجه بما فيه فائدة قطاع التجزئة والعملاء  . ، من الفوز بجائزة هذه الفئة عن حل الحوسبة النقالة الذي طورته لصالح شرطة دبي العام الماضي  . وقال الدكتور عمر بن سليمان . ، الرئيس التنفيذي لمدينة دبي للإنترنت . : "تقدم هذه الجائزة خير دليل على أن البرمجيات التجارية توفر للمطورين المنصة المثالية لإيجاد حلول مبتكرة للتغلب على التحديات الفعلية التي تواجه قطاع الأعمال"  . : "حظيت "دوكونت" من خلال الحل المبتكر الذي وفرته لشرطة دبي باستخدام تقنيات مايكروسوفت المتطورة بالفرصة للتنافس مع مطوري البرمجيات والأنظمة الحاسوبية العالميين واكتساب شهرة عالمية  . 