مرسيدس التي تتخذ من النجمة الثلاثية شعارا لها هي علامة تجارية لسيارات و حافلات و شاحنات من إنتاج شركة دايملر كرايسلر الألمانية والتي يعود تاريخها إلى عام 1886 . ، تأتي فكرة النجمة الثلاثية من فكرة آلة للاستخدام الثلاثي أرض . سجلت الشركة المنتجة لسيارة المرسيدس العديد من براءات الإختراع فهي أول من تضمن نظام الكوابح المانعة للتعليق و أول من أتى بفكرة الوسائد الهوائية و نظام الأضواء المتحركة مع عجلة القيادة لتقليل المفاجآت عند المنعطفات و نظام الأمن ما قبل الحادث و غيرها من أنظمة السلامة و الأمان المتعددة  . 