سفينة وسيلة نقل عامة فوق الماء إستخدمها الإنسان منذ القدم وهي والقوارب للتنقل في المسطحات المائية  . اختلفت طرق دفع السفن عبر التاريخ وكان البشر في العديد من الحالات هم الذين يشكلون القوة الدافعة للسفن . كان استخدام الأشرعة نقلة كبيرة في تسخير طاقات الطبيعة لأجل خدمة الإنسان . ، فكانت الرياح تستخدم لدفع السفن بأقل جهد بشري ممكن . ، حيث كان ينحصر دور البشر في توجيه دفة السفينة وتحريك الأشرعة . كما استخدم المصريون القدماء السفن الشراعية لنقل البضائع والحجارة عبر النيل  . كانت اختراع المحرك البخاري نقلة كبيرة في عصر الصناعة . تعمل معظم السفن الحديثة بمحركات تختلف وتتنوع في طريقة توليدها للطاقة وتحويلها لحركة . 