السباحة هي حركة الكائنات الحية في الماء دون المشي في القاع  . تعتبر السباحة نشاطا يمارس بشكل كبير للترفيه . وكذلك كرياضة عالمية وأولمبية  . كما أن هناك العديد من الفوائد للرياضة . ، بالإضافة إلى المخاطر حين لا يكون السباح حذرا  . ، فقد وجدت في رسوم العصر الحجري في كهوف جنوب غرب مصر القديمة  . وقد ذكرت السباحة منذ عام 2000 ق  . م . بدأت ممارسة السباحة كلعبة رياضية في قارة أوروبا في عام 1800 تقريبا . ، والكتففان يكونان على خط واحد مع سطح ماء الحوض  . سباقات سباحة الفراشة هي . سباحه الفراشه عموما تحتاج الي عضلات وسط خاصه وباقي العضلات عامه  . 