هوكي الجليد هي رياضة يتبارى فيها فريقان على مساحة محددة من الجليد  . لكل فريق ستة لاعبين أثناء اللعب . ، ولكن عدد الفريق الكامل هو 20 لاعب لكل فريق  . ، يعاقب من قبل الحكم ، بإيقافه عن اللعب لمدة دقيقتين أو خمس دقائق أو 10 دقائق او إلى نهاية المبارة وذلك . حسب نوع المخالفة المرتكبة  . في حال ارتكب لاعبي الفريق المعاقب مخالفات أخرى ضمن فترة العقوبة الأولى يتم إيقافهم مع مراعاة إبقاء 3 لاعبين و حارس من الفريق المعاقب كحد أدنى وذلك عن طريق السماح بتبديل أحد اللاعبين الثلاثة في حال إرتكابهم مخالفة  . هوكي الجليد رياضة شعبية في كندا . يعد دوري الهوكي الوطني (NHL) المقام في أمريكا هو أقوى الدوريات الحالية لهذه الرياضة . ، لكي يربحون كأس ستانلي في نهاية الموسم  . يلعب الهوكي الرجال والنساء في الألعاب الأولمبية وفي بطولة العالم التي تقام كل عام  . بدأت الرياضة في القرن التاسع عشر في كندا  . تمارس هذه اللعبة بشكل محدود في بعض الدول اسلامية کالإمارات العربية المتحدة . ، ايران و الكويت . 