كرة القدم من أكثر الالعاب الرياضية انتشارا في العالم وأقدمها  . يعتبر كأس العالم لكرة القدم أكبر محفل دولي في مجال هذه اللعبة الرياضية و يطمح كل بلد في العالم في الحصول عليه  . وهي رياضة يتبارى فيها فريقان في ملعب ذي أرضية معشبة ( عشب طبيعي أو اصطناعي ) على جانبيه مرميان . يتواجد أثناء المباريات الرسمية حكم ساحة و مساعدين اثنين له على جوانب الملعب  . كرة القدم تلعب على مستوى احترافي في كل أنحاء العالم . ، و الآلاف من عشاقها يذهبون إلى الملاعب لتشجيع فرقهم المفضلة . ، بينما الملايين من الناس يشاهدون هذه الرياضة على التلفاز  . يذكر أن المباراة النهائية لكأس العالم لكرة القدم 2002 شاهدها أكثر من مليار و ثمان مائة مليون شخص حول العالم وهو ما يقارب نسبة 28% من سكان الكرة الأرضية  . يحكم كرة القدم الاتحاد الدولي لكرة القدم -الفيفا- و الذي يقوم بتنظيم هذه اللعبة وقوانينها حول العالم  . وفقا للإحصائيات التي أعلنتها الفيفا FIFA في ربيع عام 2001 . ، أن أكثر من 240 مليون شخص يلعبون كرة القدم بانتظام في أكثر من 200 بلدة في كل أنحاء العالم(2)  . لا يعرف تاريخ كرة القدم تحديدا . ، ولكن كانت للصينيين لعبة تسمى كوجو يلعبها أفراد الجيش كتمرينات لهم  . جميع هذه الرياضات تعد شبيهة بكرة القدم لدرجة ما  . بقيت الرياضة المستحدثة تلعب بلا قوانين رسمية حتى كتب بعض المدرسين وأرباب المدارس في القرن التاسع عشر الميلادي قوانين وأحكاما حتى يسمح بلعب كرة القدم بين المدارس المختلفة  . ، قام بسحب ناديه من اتحاد كرة القدم بعد اعتماد الاتحاد إزالة قاعدتين من قواعد كرة القدم . : الأولى هي السماح بالجري بالكرة باستخدام الأيدي . و بسبب الشعبية الكبيرة لهذه الرياضة فقد انضمت منظمة الFIFA مع IFAB و ذلك في العام 1913  . 