كرة اليد (التي تعرف أيضا بكرة اليد الجماعية أو كرة اليد الأولمبية أو كرة اليد الأوروبية ) هي رياضة جماعية يتبارى فيها فريقان لكل منهما 7 لاعبين (6 لاعبين وحارس مرمى)  . وتتألف المباراة من شوطين مدة كل منهما 30 دقيقة . ، والفريق الذي يتمكن من تسجيل أكبر عدد من الأهداف في مرمى الخصم في نهاية شوطي المباراة هو الفريق الفائز  . ، مثل كرة يد الملعب التي تقام على ملعب كرة القدم وكرة اليد الشاطئية  . وعند بدء المباراة ، يتحرك اللاعبون بسرعة كبيرة ويحدث احتكاك جسدي فيما بينهم حينما يحاول مدافعو كل فريق التصدي لهجمات لاعبي الخصم ومنعهم من الاقتراب من المرمى  . والاحتكاك بين اللاعبين غير مسموح إلا إذا كان مدافع أحد الفريقين في مواجهة تامة مع أحد مهاجمي الخصم؛ أي كان بين المهاجم والمرمى  . وإذا منع مدافع فريق المهاجم من الوصول إلى المرمى لإحراز هدف . ، يقوم الحكم بإيقاف المباراة عند هذه النقطة وتستأنف من جديد والكرة مع لاعبي الهجوم بداية من نقطة المخالفة أو من على الخط الذي يبعد عن المرمى بمسافة 9 أمتار  . 