الكارتيه نوع من أنواع الفنون القتالية اليابانية و تستخدم فيه الأيدي والأقدام والركب و المرافق كأسلحة  . حيث قربها على الصين ادى إلى تفاعل تجارة ناجحة مع جيرانها الصينيين مما جعل بعضا من ثقافتة متأثر قليلا في ثقافة الصين وفنونها القتالية  . كان الاوكيناويين يسافرون إلى الصين لتعلم فنون القتال وتحديدا الوشوو . حيث طورو الكاراتيه من فنونهم القتالية المحلية وبعض من فنون قتالية صينة وهي الوشوو بتحديد  . وعندما ارادت اليابان التوحد في فترة ميجى واسقاط الحكم الاقطاعى في كانت هناك بعض المناطق في اليابان لا بد وان توحد بالقوة ومن هذه المناطق ارخبيل ريوكو الذي يوجد فيه ولاية اوكيناوا التي ظهر فيها فن الكاراتيه  . فقد هاجمتها قوات هائلة من الساموراى عام 1600م واسقطت النظام الاقطاعى الحاكم للارخبيل وعند ذلك اجرت قوات الساموراى عملية حظر السلاح على سكان الجزيرة خوفا من الثورات ضدهم فاراد الاوكيناويين ان يستعملو اعضاء جسدهم كسلاح للدفاع عن النفس على جزيرة اوكيناوا  . 