 يشكل الإصلاح في العالم العربي أحد أهم محاور المنتدى الاقتصادي العالمي الذي يتخلى عن نخبويته لأول مرة ليرتكز في حوارا ته حوله إلى استطلاعات رأي تخاطب نبض الشارع العربي من محيطه إلى خليجة  . ماذا يريد وما هي أولوياته؟ وبانتظار نتائج استفتاء قناة العربية التى ستناقش في ثلاث جلسات عمل الى جانب استطلاع ينفذه معهد غالوب  . في الأردن ثمة ورشة حوارية دائرة في الجامعات وفي الصحافة ومؤسسات المجتمع المدني هدفها إشراك المجتمع على اختلاف شرائحه لبناء خزان افكار حول عملية الإصلاح بمفهومه الشامل الذي يحتاج لان يبنى على أرضية صلبة ومؤسسية بشراكة الجميع بقناعة بان نتاج كل هذا الجهد انما هي مصلحة للجميع وبان أي تعثر انما هو مسؤولية وضرر للجميع  . والمفهوم الشامل للاصلاح هو الذي لا يقيد نفسه بجزئية السياسة على اهميتها لكنه جسد متكامل يضم التعليم والقضاء والاقتصاد والإعلام  . هل تضييق الفجوة بين من هو قادر على توفير بيئة ملائمة يتعلم فيها ابنه وبين من لا يستطيع أمر مرفوض  . 