متحف اللوفر هو من أهم المتاحف الفنية في العالم كله . ، ويقع على الضفة الشمالية لنهر السين في باريس عاصمة فرنسا  . يعد أهم متاحف فرنسا ، كان عبارة عن قلعة بناها فيليب أوغوست عام 1190 . ، تحاشيا للمفاجآت المقلقة هجوما على المدينه أثناء فترات غيابه الطويلة في الحملات الصليبية . ، وأخذت القلعة اسم المكان الذى شيدت عليه  . يعد أكبر متحف في العالم  . ويبلغ مجموع أطوال قاعاته نحو 13 كيلومترا . ، وهي تحتوي على أكثر من مليون قطعة فنية سواء كانت لوحة زيتية أو تمثالا  . وبالمتحف مجموعة رائعة من الآثار الإغريقية والرومانية والمصرية -والتي يبلغ عددها 5664 قطعة أثرية- . و هي الجيوكاندا ليوناردو رسمها في أكثر من اربع سنين لنه كان يحب الجيوكندا . ، فلكي يراها كان يقول لها انه لم ينهيها و كان يعدل فيها  . وقد كتب عن هذاالمتحف العديد من الروايات المشوقة . ، من أهمها رواية شيفرة دا فينشي للكاتب العالمي دان براون  . 