يقع الأردن في قلب الشرق الأوسط إلى الشمال الغربي من المملكة العربية السعودية . ، وإلى الجنوب من سورية . ، والجنوب الغربي من العراق . ، وإلى الشرق من إسرائيل والسلطة الفلسطينية  . ويوجد لدى الأردن منفذ على البحر الأحمر من خلال مدينة العقبة التي تقع في أقصى شمال خليج العقبة  . : 29 - 34 00 شمال ، 35 - 39 شرق . 213 كيلومتر مربع اليابسة . يجمع الأردن بين مناخ حوض البحر المتوسط والمناخ الصحراوي . ، حيث يسود مناخ حوض المتوسط في الأجزاء الشمالية والغربية من البلد . ، فيما يسود المناخ الصحراوي الغالبية العظمى من البلاد  . وتتراوح معدلات درجات الحرارة السنوية بين 12-15 درجة مئوية (54-77 فهرنهايت) . ، وتصل في حدها الأعلى صيفا إلى الأربعينات (105-115 ف) في المناطق الصحراوية  . 97 إنش) سنويا في الصحراء إلى حوالي 800 ملم (31  . 5 إنش) في المرتفعات الشمالية التي تتساقط الثلوج على بعض منها في بعض الأحيان  . 6 قدم) أعلى نقطة : جبل رم ، 1734 متر (5689 قدم)  . 5 دينار . وتتوفر أشكال معدنية للعملة بقيمة 1 . ويتم نشر سعر صرف الدينار يوميا في الصحف المحلية  . ويوجد أيضا صرافون مرخصون في عمان والعقبة واربد . ، ومن المرجح الحصول على سعر صرف أفضل لدى الصرافين أكثر مما هو لدى البنوك  . كما وتقوم البنوك من درجة الثلاث نجوم فما فوق بصرف العملات الأجنبية . ولكن بسعر أقل تفضيلا . ويعمل سوق صرف العملات الأجنبية بتوجيهات وتعليمات صادرة عن البنك المركزي الأردني  . كما ويقوم البنك المركزي بتحديد الحد الأعلى والأدنى لأسعار الفائدة التي يجب على المؤسسات المالية اتباعها  . أي زائر غير عربي إلى الأردن . ويعتمد الرسم المطلوب للتأشيرة . ، علاوة على المدة الزمنية الممنوحة له للبقاء في الأردن . ، على جنسية الزائر . وعلى الرغم من أن تأشيرات الدخول يتم الحصول عليها من المطار للزوار القادين بالطائرة . ، إلا أن القادمين عن طريق البر يجب عليهم الحصول على تأشيرة مسبقة  . ولا يمكن الحصول على تأشيرات الدخول عند نقوط العبور البرية الأردنية  . إن تأشيرات الدخول الممنوحة من قبل القنصليات الأردنية صالحة لمدة 3-4 شهور إعتبارا من تاريخ إصدارها . وفي حال عدم القيام بتجديد تأشيرة الدخول بصورة صحيحة . ، يتحتم على الزائر دفع غرامة مالية على الحدود لدى مغادرته المملكة  . ، يتوجب عليك التسجيل لدى أقرب مركز شرطة  . التلقيح ليس مطلوبا من الزائر إلا إذا كان مسافرا من منطقة موبوءة  . وفي مناطق أخرى ، ينصح باستخدام المياه المعدنية  . 