مدينة عمان هي عاصمة المملكة الأردنية الهاشمية وأكبر مدنها إذ يبلغ عدد سكانها بدون القرى المجاورة حوالي 2 . ، 100 ، 000 نسمة ، وتبلغ مساحتها مع الضواحي 1680 كيلومترا مربعا . ، وهي المركز التجاري والإداري للأردن  . تقع المدينة في وسط المملكة على خط عرض 31 شمالا وخط طول 35 شرقا . ، وهي تتكون من 14 جبلا تقريبا  . يعتقد أن عمان الآن تقوم على بلدة كان اسمها ربة عمون أو فيلادلفيا  . عمان القديمة كانت مبنية على سبع تلال . تعتبر عمان قلب الأردن الاقتصادي والتعليمي النابض حديثا . حيث أصبحت عمان نقطة استقطاب للكثير من الجاليات العربية لموقعها المتميز ولعمارتها العصرية . وقد كانت جزءا من الدولتين النبطية والسولوسيدية ومن ثم استولى عليها الملك الروماني هيرود في العام 30 قبل الميلاد  . ، وهو تحالف كان يضم عشرة مدن تقع اليوم في الأردن وسوريا وفلسطين  . وكانت نقطة مهمة على خطوط التجارة . يوجد في المدينة آثار رومانية مازالت قائمة ليومنا هذا . تبلغ مساحة الفورم و المسرح ما مجموعه 7600 متر مربع ويعود تاريخ بنائهما على الأرجح إلى القرن الثاني الميلادي و تحديدا بين عامي 138م و 161م إبان عهد القيصر أنطونيوس بيوس  . ، تسعمل كمأوى للهروب من أزمة المرور وزحمة التسوق في وسط مدينة عمان  . استعمل المدرج الروماني للعروض المسرحية والغنائية  . بسبب جودة نظام الصوت فيه . أمام منصة المسرح التي يعلوها الفنانون . ، هناك مكان معين في وسط المسرح . ، يسمع المتفرجون في جميع مدرجات المسرح بطريقة واضحة إلى الخطيب الذي يتكلم منه  . كانت مجموعة الصفوف الأولى تستعمل لعلية القوم وكبار الشخصيات . ، بينما كانت مجموعات الصفوف الثانية و الثالثة مخصصة لباقي الشعب  . كان يبلغ علو بناية منصة المسرح الأصلية حوالي ثلاث طوابق . هناك متحفان صغيران اليوم على جانبي المسرح . ، و خاصة حياة الريف والبدو  . المتحف الثاني يتناول مواضيع أزياء المدن الأردنية والفلسطينية التقليدية والحلى وأدوات التزيين التي تستعملها النساء  . 