تعتبر القدس مدينة مقدسة بالنسبة للديانات التوحيدية الثلاث . : الإسلام ، المسيحية ، اليهودية ، بالنسبة للمسلمين فهي تحوي المسجد الأقصى ثالث أقدس مسجد عند المسلمين وأولى القبلتين قبل الصلاة باتجاه الكعبة . ، أيضا من القدس عرج الرسول محمد إلى السماء . وتذكر في تاريخ اليهود والمسيحيين باعتبارها المركز الملكي والديني لمملكة يهوذا التاريخية . حيث تذكر في الكتاب المقدس وفي مصادر أخرى مثل كتب يوسيفوس فلافيوس أنه فيها أو بجوارها أقيم هيكل سليمان  . أما هذه الأهمية والقدسية الثلاثية الجوانب تجعل هذه المدينة دوما عبر التاريخ مركز اهتمام كبير لجميع أتباع الديانات التوحيدية وهي طالما جمعت اتباع هذه الديانات في ظلها . ، وطالما شهدت حروبا مختلفة للسيطرة عليها غالبا ما كانت تأخذ طابعا دينيا  . أول اسم ثابت لمدينة القدس هو أورسالم قبل خمسة آلاف عام . ، ويعنى أسسها سالم و قيل مدينة السلام . ، ثم ما لبثت تلك المدينة أن أخذت اسم يبوس نسبة إلى يبوسيون| و الذين يعتقد أنهم متفرعين من الكنعانيين . ، وقد بنوا قلعتها صهيون والتى تعنى بالكنعانية مرتفع كما بنوا هيكلا لإلههم سالم فكان بيتا للعبادة  . ، تذكر المدينة باسم إيلياء أو إيليا وهو على ما يبدو اختصار اسم كولونيا إيليا كابيتولينا الذي أطلق على المدينة سلطات الإمبراطورية الرومانية سنة 131 للميلاد  . ما زال هذا الاسم يستخدم في اللغة الفارسية . ، وهو مصدر لقب مقدسي الذي يطلق على سكان المدينة  . أما اسم القدس الشائع اليوم في العربية وخاصة لدى المسليمين فقد يكون اختصارا لاسم بيت المقدس أو لعبارة مدينة القدس وكثيرا ما يقال القدس الشريف لتأكيد قدسية المدينة  . 