يقع نهر النيل في الجزء الشمال الشرقي من قارة أفريقيا . ، ويبدأ مساره من المنبع عند بحيرة فيكتوريا - الواقعة بوسط شرق القارة - ثم يتجه شمالا حتى المصب في البحر المتوسط . يتكون نهر النيل من فرعين رئيسيين يقوما بتغذيته وهما النيل الأبيض في شرق القارة . يشكل هذين الفرعين الجناح الغربي للصدع الإفريقي الشرقي . ، والذي يشكل بدوره الجزء الجنوبي الإفريقي من الوادي المتصدع الكبير  . تقع هذه البحيرة علي حدود كل من أوغندا . ، تنزانيا وكينيا ، وهذه البحيرة بدورها تعتبر ثالث البحيرات العظمي بالتوازي . ، يعتبر نهر روفيرونزا في بوروندي هو الحد الأقصى لنهر النيل . ، وهو يشكل الفرع العلوي لنهر كاجيرا  . يشكل النيل الأزرق نسبة 85% من المياه المغذية لنهر النيل . ، بينما لا يشكل في باقي أيام العام نسبه كبيرة . حيث تكون المياه فيه ضعيفة أو جافه تقريبا  . ويستمر هذا النيل حاملا اسمه السوداني في مسار طوله 1 . ، 400 كم حتى يلتقي بالفرع الآخر النيل الأبيض ليشكلا معا ما يعرف باسم النيل منذ هذه النقطة وحتى المصب في البحر المتوسط  . 