نهر الأردن نهر يمر في بلاد الشام . ، يبلغ طوله 360 كلم ويتكون من ثلاثة روافد هي الحاصباني القادم من لبنان واللدان القادم من شمالي فلسطين وبانياس القادم من سوريا مخترقا سهل الحولة في الجولان . حيث يصب في بحيرة طبرية التي تكونت جراء حدوث الشق السوري الافريقي وقد كون هذا الشق عدة بحار وبحيرات أخرى مهمة . عرف هذا النهر منذ القدم باسم نهر الأردن ومعنى الأردن هو المياه السريعة التدفق بحسب اللغة اليونانية القديمة  . وقد دارت رحى معارك كثيرة على ضفاف نهر الأردن مثل معركة اليرموك بين الروم والمسلمين والتي أنتصر فيها المسلمين نصرا عزيزا  . 