جبال الهيمالايا هي سلسلة جبال في آسيا تفصل شبه القارة الهندية عن هضبة التبت  . يطلق اسم جبال الهيمالايا على شبكة الجبال الممتدة من أفغانستان غربا حتى هضبة التبت شرقا بما فيها جبال هندوكوش وجبال كاراكورام وجبال البامير  . وتعني كلمة هيمالايا بالسنسكريتية مقر الثلج  . وبسبب كون كلا الكتلتين القاريتين لهما تقريبا نفس كثافة الصخر . ضغط الصفائح عن الارتطام كان لايمكن له أن يخف إلا من خلال رفع الكتل إلى الأعلى . ، بشكل لوى منطقة الاصطدام . ، وشكل قمم الهملايا المتعرجة  . تمتد سلسة جبال الهيمالايا لمسافة تفوق 2400 كم وعرضها يتراوح ما بين 250 إلى 300 كم  . تتكون سلسلة جبال الهيمالايا من ثلاث سلاسل جبلية متوازية شكلت . بسبب حركة الصفائح في العصور الجيولوجية القديمة  . على موازاة هذه السلسلة تمتد سلسلة جبال الهيمالايا المنخفضة التي يتراوح ارتفاعها بين 2000 و 5000 م  . أما السلسلة الثالثة والتي يطلق عليها سلسلة جبال الهيمالايا المرتفعة فهي الأعلى بين السلاسل الثلاث إذ يصل ارتفاعها إلى ما يفوق 6000 م وتقع شمال السلسلتين السابقتين وتحتوي على عدد هائل من أعلى القمم في العالم مثل قمة إفرست -أعلى قمة في العالم- وقمة كي 2 وقمة كانشينجانغا  . 