إمارة دبي هي ثاني الإمارات المكونة لدولة الإمارات العربية المتحدة وعاصمتها مدينة دبي  . ، ووجهة سياحية يقصدها الملايين من السياح سنويا  . دبي هي العاصمة الاقتصادية للإمارات العربية المتحدة . ، وقد تطورت تطورا كبيرا خلال السنوات الماضية  . الاقتصاد الحر والنشط في الإمارة وعدم وجود نظام ضريبي لعب دورا كبيرا في جذب المستثمرين من جميع أنحاء العالم  . وأهل إمارة دبي ينحدرون من قبائل عربية متنوعة . ويجمع هذا المجلس في عضويته جميع مدراء الدوائر في حكومة دبي . حيث يعقدوت اجتماعاتهم الدورية لتسيير شؤون الإمارة  . 