تقع جمهورية الصين الشعبية في الجزء الشرقي من قارة آسيا . ، وعلى الساحل الغربي من المحيط الهادي  . تبدأ حدود الصين في أقصي الشمال من الخط المركزي لنهر هيلونغ شمال بلدة موخه . ، أما حدودها في أقصي الجنوب فهي حيد تسنغمو البحري من طرف جزر نانشا الجنوبي . تمتد حدود الصين البرية 22 . ، 800 كيلومتر ، ويبلغ طول سواحل الصين حوالي 18 ألف كيلومتر  . أراضي سواحلها منبسطة وعلى هذه السواحل موانئ ممتازة كثيرة ومعظمها مفتوح طول السنة  . وتبلغ المساحة البحرية الصينية 4 . وتليها جزيرة هاينان ومساحتها 34 ألف كيلومتر مربع  . وتمتلك الصين اطول فتره متواصله من التطور للثقافه العسكريه لاي حضاره في تاريخ العالم وكانت تملك أكثر جيوش العالم تطور لفتره طويله امتدت من 200 عام قبل الميلاد الي القرن السادس عشر ميلادي  . ومثل تاريخ الصين يقسم التاريخ العسكري الصيني الي ثلاث مراحل الاولي الصين القديمه و الثانيه امبراطوريه الصين والثالثه الصين الحديثه وحكم كل فتره عده تهديدات مختلفه تنوعت من هجمات البدو من المغول الي هجوم الغرب الاستعماري لاحقا  . وحتى نهاية عام 2002 ، بلغ عدد السكان الإجمالي في الصين 1284 . ، 53 مليون نسمة ما عدا سكان منطقة هونغ كونغ الإدارية الخاصة ومنطقة ماكاو الإدارية الخاصة وتايوان . ، وهذا العدد يمثل خمس سكان العالم تقريبا  . 