فلسطين مقدسة للمسلمين لأن الله أمر سيدنا محمد عليه الصلاة و السلام بأن تكون القدس القبلة الأول للمسلمين ( الإتجاه الذي يواجهه المسلم عندما يصلي) ولأنة صلي الله عليه وسلم صعد في ليلة الإسراء و المعراج في رحلة إلى السماء من المدينة المنورة إلى المسجد الأقصى إضافة مسجد قبة الصخرة بعد ذلك  . الحكام المسلمون لم يجبروا دينهم على الفلسطينيين . المسيحيون واليهود الباقون إعتبروا أهل الكتاب  . وسمح لهم السيطرة المستقلة ذاتيا في مجتمعاتهم وضمن لهم أمنهم وحريتهم في العبادة  . مثل هذا التسامح كان نادر في تاريخ الأديان و في تاريخ فلسطين  . فلسطين إستفادت من التجارة مع الإمبراطوريات المجاورة ومن أهميتها الدينية خلال الحكم الأموي الإسلامي في دمشق  . العرب الكنعانيون كانوا أول السكان المعروفين لفلسطين  . خلال الألف الثالثة قبل الميلاد وقد أصبحوا مدنيين يعيشون في دول ومدن منها أريحا  . موقع فلسطين في مركز الطرق التي تربط الثلاث قارات جعل لها موقع للاجتماع الديني و التأثير الثقافي على مصر . الهيمنة المصرية والحكم الذاتي للكنعانيين كانا بشكل دائم في تحد خلال ألفية الثانية قبل الميلاد من قبل غزاة متنوعين عرقيا كالعموريون . بعد انتشار الدين الاسلامي بدأ حكم اسلامي لفلسطين لمدة 1300 سنة  . فلسطين مقدسة للمسلمين لأن الله أمر سيدنا محمد عليه الصلاة و السلام بأن تكون القدس القبلة الأول للمسلمين ( الإتجاه الذي يواجهه المسلم عندما يصلي) ولأنة صلي الله عليه وسلم صعد في ليلة الإسراء و المعراج في رحلة إلى السماء من المدينة المنورة إلى المسجد الأقصى إضافة مسجد قبة الصخرة بعد ذلك  . الحكام المسلمون لم يجبروا دينهم على الفلسطينيين . المسيحيون واليهود الباقون إعتبروا أهل الكتاب  . وسمح لهم السيطرة المستقلة ذاتيا في مجتمعاتهم وضمن لهم أمنهم وحريتهم في العبادة  . مثل هذا التسامح كان نادر في تاريخ الأديان و في تاريخ فلسطين  . فلسطين إستفادت من التجارة مع الإمبراطوريات المجاورة ومن أهميتها الدينية خلال الحكم الأموي الإسلامي في دمشق  . 