تعرف الرياضيات بأنها دراسة القياس و الحساب ؛ هذا بالإضافة إلى المفاهيم الحديثة نسبيا و منها البنية . ، الفضاء أو الفراغ ، و التغير و الابعاد . و بشكل عام قد يعرفها البعض على أنها دراسة البنى المجردة باستخدام المنطق و البراهين الرياضية و التدوين الرياضي  . و بشكل أكثر عمومية ، قد تعرف الرياضيات أيضا على انها دراسة الأعداد و أنماطها  . و هكذا فإن البنى الرياضية التي يدرسها الرياضيون غالبا ما يعود اصلها إلى العلوم الطبيعية . ، و خاصة علم الطبيعة ، ولكن الرياضيين يقومون بتعريف و دراسة بنى اخرى لاغراض رياضية بحتة . ، لان هذه البنى قد توفر تعميما لحقول اخرى من الرياضيات مثلا . ، او ان تكون عاملا مساعدا في حسابات معينة . 