إن المدينة المحفورة في الصخر والمختبئة خلف حاجز منيع من الجبال المتراصة التي بالكاد يسهل اختراقها تحظى بسحر غامض  . إن المرور بالسيق ، وهو ممر طريق ضيق ذو جوانب شاهقة العلو التي بالكاد تسمح بمرور أشعة الشمس مما يضفي تباين دراماتيكي مع السحر القادم  . وهنالك العديد من الواجهات التي تغري الزائر طيلة مسيره في المدينة الأثرية . ، وكل معلم من المعالم يقود إلى معلم آخر بانطواء المسافات  . إن الحجم الكلي للمدينة علاوة على تساوي الواجهات الجميلة المنحوتة يجعل الزائر مذهولا ويعطيه فكرة عن مستوى الإبداع والصناعة عند الأنباط الذين جعلوا من البتراء عاصمة لهم منذ أكثر من 2000 عام خلت  . ومن عاصمتهم تلك استطاع الأنباط تأسيس شبكة محكمة من طرق القوافل التي كانت تحضر إليهم التوابل والبخور والتمر والذهب والفضة والأحجار الثمينة من الهند والجزيرة العربية للإتجار بها غربا  . وحالما تنطلق من بوابة مدخل المدينة يبدو الوادي رحبا ومفتوحا  . وفي لحظة يتحول الممر من عريض إلى فجوة مظلمة لا يتجاوز عرضها عدة أقدام  . إن قصر ابنة فرعون يبين أن الأنباط كانوا قادرين على بناء مبان منفصلة  . 