أهرامات الجيزة تقع بهضبة الأهرامات بمدينة الجيزة (منف أو ممفيس) بمصر بالضفة الغربية للنيل  . بنيت حوالي 2480-2550 ق  . م ، هي عبارة عن ثلاثة أهرامات هي هرم خوفو وهرم خفرع وهرم منقرع  . و نحب ان نوضح ان هذه الاهرامات هى مقابر ملكية كل منها يحمل اسم الملك الذى بناه و تم دفنه فيه بعد موته . من المؤكد انك تعلم ان الاهرامات تعتبر واحدة من عجائب الدنيا السبع  . ولكن هل سألت نفسك يوما لماذا ؟؟؟ يعتقد الكثير من الناس ان عظمة الهرم تكمن في طريقة بناءه  . والواقع ان في حديثهم هذا جانبا من الصحة  . فالهرم الأكبر على سبيل المثال عبارة عن جبل صناعي يزن ستة ملايين وخمسمائةالف طن . ، ومكون من أحجار تزن كل منها اثنا عشر طن تقريبا  . وهذه الأحجار محكمة الرصف والضبط إلى حد نصف المليمتر  . فالهرم هو احد أكبر الألغاز التي واجهت البشرية منذ مطلع الحضارة  . والدليل على ذلك هو تلك الحقائق المدهشة التي يتمتع بها هذا الصرح العظيم والتي جمعها ( تشارلز سميث ) في الكتاب الشهير ( ميراثنا عندالهرم الأكبر ) في عام 1864م  . فهل تعلم ان ارتفاع الهرم مضروبا بمليار يساوي14967000كم  . والمدار الذي يمر من مركز الهرم يقسم قارات العالم إلى نصفين متساويين تماما  . وان اساس الهرم مقسوما على ضعف ارتفاعه يعطينا عدد ( لودولف) الشهير (3  . ولكن بعد اكتشاف الأجهزة الالكترونية الحديثة للقياس ثبت ان زوايا الهرم هي الأصح والأدق  . فلو ان بناة الهرم الأكبر قد استخدموا أعظم تقنية موجودة في عصرهم وأنشط عمل يتصوره العقل  . لانتهوا من بناء هذا الصرح الضخم في ستمائة وأربعين عام كما قدر الخبراء فهل من المعقول ان خوفو قد عاش كل هذا الأعوام ؟؟؟ اما بالنسبة لهرم الفرعون ( من كاورع) الشهير بمنقرع فقد لاحظ العلماء انه يحوي فجوة دائرية صغيرة لا يتجاوز قطرها 20سم  . بينما لا يظهر اي اثر للدخان على سقف الهرم  . وهناك امر آخر . 