ساعة بيج بن الشهيرة في لندن . ، بدأ عملها 3 يونيو عام 1859 . ، يرجع اسمها إلى اختصار اسم بناجامين هول وزير الأشغال البريطاني آنذاك . ، والذي أشرف على تنفيذ مشروع الساعة وتصميم برجها . ، وتعد الساعة التي تزن حوالي 12 . ، 5 طن ومثبتة في برج لندن من أهم المعالم التي يحرص السائحين على زيارتها  . وقد أشرف على تنفيذها وتصميم برجها وزير الأشغال البريطاني بنيامين هول آنذاك . ، ولما كان بنيامين ضخم الجسم . ، كانوا يطلقون عليه لقب بيج بن . ، وقد أطلق اسمه تكريما له على جرس الساعة الضخم وفي ما بعد ليشمل الساعة نفسها . ، وبدأ عمل الساعة منذ 3 يونيو عام 1859م  . وتوجد الساعة في برج القديس استيفان في الجزء الشمالي من مبنى البرلمان في دائرة ويستمنستر في العاصمة البريطانية . ويبلغ عمر الساعة الآن حوالى قرن ونصف القرن . ، وبالنظر إلى عمرها الطويل تظل الساعة في حال جيدة . ، ويمكن أن تتعرض لعطل مفاجئ مرة كل حوالى سبع سنوات . ، ومعظم الحوادث التي تعرضت لها كانت بسيطة . ، سوى واحدة وقعت عام 1977م . ، حيث توقفت الساعة كليا عن العمل واستغرق إصلاحها مدة أسبوع كامل  . ولأول مرة في تاريخ بريطانيا سمحت سلطات مبنى البرلمان البريطاني بنقل تلفزيوني حي لساعة بيج بن الشهيرة وهي تعلن قدوم الألفية الثانية  . وفي القرنين الرابع عشر والخامس عشر الميلاديين تم صنع الساعات الميكانيكية فكانت منها الساعة اليدوية والمنبهة . قال الشاعر دقات قلب المرء قائلة له إن الحياة دقائق وثوان  . 