الفيزياء لفظ اشتق من اليونانية فيزيكوس اي طبيعي . ، والكلمة مشتقة من الجذر فيزيس اي طبيعة  . الفيزياء هو علم الطبيعة . ، فبدءا من الكوارك البالغ الصغر إلى الكون العظيم الممتد . ، تحاول الفيزياء صياغة قوانين رياضية تحكم هذا العالم المادي الطبيعي و سبر أغوار تركيب المادة و مكوناتها الأساسية . ، و القوى الأساسية التي تتبادلها الجسيمات و الأجسام المادية . أحيانا في الفيزياء الحديثة تضاف لهذه المجالات دراسة قوانين التناظر و الانحفاظ . ، مثل قوانين حفظ الطاقة و الزخم و الشحنة الكهربائية  . الفيزياء هو علم الطبيعة . ، تفصيلا؛ هو فرع من العلوم والذي يهتم باستكشاف وتشخيص القوانين الكونية التي تتحكم في طبيعة المادة و الطاقة والفراغ والزمن  . أما الآن في هذه البحوث تجري لإحداث تقدم في مجالات التوصيل الفائق الحوسبة الكمومية وذلك في حالة الدرجات العالية  . 