، Biosتعني الحياة و Logos تعني المقالة أو الدراسة هو علم دراسة الحياة و الكائنات الحية من . حيث بنيتها ، و طبيعتها ، و صفاتها ، و أنواعها ، و القوانين التي تحكم طرق عيشها و تطورها و تفاعلها مع وسطها الطبيعي  . و علم الاحياء واسع جدا و ينقسم لعدة فروع من أهمها علم الكائنات المجهرية و علم الحيوان و علم النبات و كذلك علم وضائف الاعضاء و الكيمياء الحيوية و علم البيئة  . حيث يهتم بخصائص المتعضيات الحية و تصنيفها و سلوكها . ، كما يدرس كيفية ظهور هذه الأنواع إلى الوجود و العلاقات المتبادلة بين بعضها البعض و بينها و بين بيئتها  . لكنها جميعا تجتمع في علاقتها بالكائنات الحية ظاهرة الحياة على مجال واسع من الأنواع و الحجام تبدا بدراسة الفيروسات و الجراثيم ثم النباتات و الحيوانات . ، في حين تختص فروع اخرى بدراسة العمليات الحيوية ضمن الخلية مثل الكيمياء الحيوية إلى فروع دراسة العلاقات بين الحياء و البيئة في علم البيئة  . ضمن مجال أوسع من الوقت و المكان . ، يدرس علماء الأحياء تهجين الحيوانات و النباتات . ، إضافة للتنوع الهائل في الحياة النباتية و الحيوانية التنوع الحيوي biodiversity . ، التغير في العضويات الحية عبر الزمن التطور . ، الانقراض ، ظهور الأنواع Speciation . ، السلوك الاجتماعي بين الحيوانات  . ، يبرز علم الوراثة الذي يدرس كيق تعمل مباديء الوراثة heredity بين الآباءو الأنسال  . 