كيمياء هى في الأصل كلمة عربية مثل السيمياء . ، مأخوذة من الكمي وهو الشجاع . ، و المتكمي في سلاحه أي المتغطي المتستر بالدرع والبيضة . ، وسميت كذلك لأن الكيمياءيين القدماء كانوا يحتفظون بمعلوماتهم سرية عن الآخرين . ، وتعنى كمصطلح العلم الذى يدرس المادة وتفاعلاتها وعلاقاتها بالطاقة  . ، والتى عادة ما تكون في شكل ذرات . ، فإن الكيميائين غالبا ما يقوموا بدراسة كيفية تفاعل الذرات لتكوين الجزيئات وكيفية تفاعل الجزيئات مع بعضها البعض  . والكيمياء هو علم يدرس العناصر الكيميائية والمواد الكيميائية و التركيب والخواص والبناء والتحولات المتبادلة فيما بينها اي التفاعلات الكيميائية  . حاول الإنسان عبر العصور أن يبحث في طبيعة العالم الذي حوله . ، وذلك بدافع غريزة حب المعرفة . ، ومن خلال ذلك ، تم الكثير من الاكتشافات المهمة التي ساعدت على تطوير العلوم والتكنولوجيا ومن ضمنها علم الكيمياء وهو علم يعنى بطبيعة المادة ومكوناتها . مساهمة العرب في تطوير الكيمياء  . ، حيث يعتبرون أول من اشتغل بالكيمياء كعلم له قواعده وقوانينه . ، وطبقوا إنتاجهم في الصيدلية بصفة خاصة  . وما زال الإلتحام بين شتى المفاهيم لعلوم الكيمياء القديمة ينم عن اللفظ العربي نفسه مثل ألوخيمياء وهو الشكل الإغريقي الذي يطلق على مصر  . 