يعتبر من أبرز عباقرة الموسيقى في جميع العصور . ، وأبدع أعمالا موسيقية خالدة  . له الفضل الأعظم في تطوير الموسيقى الكلاسيكية  . تشمل مؤلفاته للأوركسترا تسعة سيمفونيات وخمس مقطوعات موسيقية على البيانو ومقطوعة على الكمان  . بدأ بيتهوفن يفقد سمعه في الثلاثينيات من عمره إلا أن ذلك لم يؤثر على إنتاجه الذي ازداد في تلك الفترة وتميز بالإبداع  . من أجمل أعماله السمفونية الخامسة والسادسة والتاسعة  . اتسعت شهرته كعازف بيانو في سن مبكرة . ، عائليا وصحيا ، فبالرغم من أن أباه هو معلمه الأول الذي وجه اهتمامه للموسيقى ولقنه العزف على البيانو والكمان . ، كما أن والدته توفيت وهو في السابعة عشر من عمره بعد صراع طويل مع المرض . فهل كان التأليف الموسيقي هو نوع من أنواع العلاج والتغلب على المشاكل بالنسبة لبيتهوفن  . في 1789 م تحقق حلمه أخيرا . ، وهناك تتلمذ على يد هايدن  . ولكن بيتهوفن ، صاحب الألحان واجه بعض الخلافات مع معلمه . ، وعندما سافر هايدن إلى لندن . ، تحول بيتهوفن إلى معلمين آخرين مثل ساليري وشينك وألبريشتبيرجر  . بالرغم من ذلك فقد عاش ومات فقيرا . ، غناه هو أعماله الفنية المتميزة  . كما أنه أحدث الكثير من التغييرات في الموسيقى . ، وأدخل الغناء والكلمات في سيمفونيته التاسعة  . 