تم حفر أول بئر للبترول في الصين في القرن الرابع الميلادي أوقبل ذلك  . وكان يتم إحراق الزيت لتبخير الماء المالح لإنتاج الملح  . ، كان يتم رصف الطرق الجديدة في بغداد باستخدام القار . ، الذي كان يتم إحضاره من من ترشحات البترول في هذه المنطقة  . وكان يتم حفر هذه الحقول للحصول على النفط . ، وتم وصف ذلك بمعرفة الجغرافي ماسودي في القرن العاشر الميلادي . ، الذي وصف البترول الخارج من هذه الآبار بقوله أنها مثل حمولة مئات السفن  . ويبدأ التاريخ الحديث للبترول في عام 1853 . ، باكتشاف عملية تقطير البترول  . وكان أول منجم زيت صخري يتم إنشائه في بوربكا . ، بالقرب من كروسنو في جنوب بولندا . ، وفي العام التالي لذلك تم بناء أول معمل تكرير (في الحقيقة تقطير) في يولازوفايز . وإنتشرت هذه الاكتشافات سريعا في العالم . ، وقام ميرزوف ببناء أول معمل تقطير في روسيا في حقل الزيت الطبيعي في باكو في عام 1861 بئر بترول في كاليفرونيا . ، بالقرب م تيتوسفيل - بنسلفانيا  . الميلادي ، وكانت محكومة بالمتطلبات المحدودة للكيروسين ومصابيح الزيت  . وأصبحت مسألة إهتمام قومية في بدايات القرن العشرين . ، عند بداية استخدام محركات الإحتراق الداخلية مما أدى لزيادة طلب الصناعة بصفة عامة على البترول  . ، فإنه بحلول عام 1910 تم اكتشاف حقول بترول كبيرة في كندا . ، على الأقل كمصدر طاقة اقتصادي قابل للحياة  . وقد يجادل البعض لأن كمية البترول الموجودة محدودة  . ويوجد جدل أخر بأن التقنيات الحديثة ستستمر في إنتاج الهيدروكربونات الرخيصة وأن الأرض تحتوي على مقدرا ضخم من البترول غير التقليدي . ، مخزون على هيئة رمل قطراني . ، حقول بيتيومين ، زيت طفلي وهذا سيسمح باستمرار استخدام البترول لفترة كبيرة من الزمن  . وقيمة البترول تكمن في إمكانية نقله . ، كمية الطاقة الكبيرة الموجودة فيه . ، والتي تكون مصدر لمعظم المركبات . ، وكمادة أساسية في لعديد من الصناعات الكيمياوية . ، مما يجعله من أهم البضائع في العالم  . وكان الوصول للبترول سببا في كثير من التشابكات العسكرية . ، بما فيها الحرب العالمية الثانية حرب العراق وإيران  . وتقريبا 80% من مخزون العالم للبترول يتواجدفي الشرق الأوسط . ، وتقريبا 62 . 5 % منه في الخمس دول . ، وذلك من الحوادث والنشاطات الروتينية التي تصاحب إنتاجه وتشغيله . ، يتسبب حرق البترول في إنبعاث ثاني أكسيد الكربون للغلاف الجوي . ، وهو ما يعتقد أنه يساهم في ظاهرة السخونة العالمية  . ونظرا لدور البترول المتفرد في عمليات النقل . ، فإن تقليل إنبعاثات CO 2 تعتبر من المسائل الشائكه في استخدامه  . وتجرى محاولات لتحسين هذه الإنبعثات عن طريق إحتجازها في المصانع الكبيرة  . البدائل هي مصادر الطاقة المتجددة وهي موجودة بالفعل . ، وإن كانت نسبة هذا الاستبدال لاتزال صغيرة  . 