الحيتان هي رتبة الحيتان في صف الثدييات . ، وتضم كل الحيتان . الحيتان الحالية تنقسم عموما إلى صنفين رئيسيين الحيتان المسننة ذات الاسنان و الحيتان البلينية  . حال الحيتان كحال باقي الثديات تتنفس عن طريق الرئة ليس عن طريق الخياشيم كما في الاسماك  . والحيتان من ذوات الدم الحار الاسماك هي من ذوات الدم البارد . ، تلد الحيتان صغارها حية تحت الماء وتقوم الحيتان بارضاع صغارها بالحليب عن طريق جلدها الخارجي المغطى بشكل قليل جدا بالشعر  . وجسم الحيتان يستهلك الاوكسجين بكفائة جيدة لكي تتمكن من الغطس لمدد طويلة  . وهناك علماء يستطيعون تمييز انواع الحيتان من شكل البخة لان لكل نوع بخته الخاصة  . ، تلك الثديات التي كانت تحصل على معظم غذائها في الوسط المائي لذلك تكيفت تلك الثديات مع الوسط الجديد . ، وكان العالم لامارك يعتقد عكس ذلك . ، اذ انه كان يعتقد بان ثديات اليابسة اصلها يرجع إلى ثديات الماء  . وضرب داروين مثالا على ذلك وهو الدب الاسود . ، كان زميل له رآه في قارة أمريكا الشمالية . ، ذلك الشخص رأى الدب الاسود يسبح في بركة ماء بشكل متواصل لساعات عديدة دون توقف من اجل اصطياد الحشرات  . وهذا الاحفور لحوت قديم جدا طوله كان 15 مترا وجسم شبيه بالثعابين  . عالم الاحافير ريجارد هالان اكتشف . ايضا احافير ترجع إلى الباسيلوساورس . ، وهذا العالم كان أكثر علمية ومسؤلية من السابق . ، ولكنه ايضا استنتج بعض التفسيرات الخاطئة  . ايضا للثديات والذي كان يطابق العمود الفقري للحيتان بشكل جيد  . وعندما تم فحص العظم تحت المجهر تبينت الحقيقة . ، بدلا من نمط انابيب صغيرة كما في الزواحف وجد تحت عظمة السن نمط قنوات متموجة صغيرة تماما كما هو موجود لدى الثديات  . لكن على الرغم من ذلك احتفظ الباسيلوساورس باسمه . بسبب قوانين التصنيفيات . على الرغم من ان هناك الكثير من الاحافير المكتشفة للباسيلوساورس الا ان عظام ارجله القصيرة الخلفية تم اكتشافه في 1989  . 