للثعابين جسم طويل وهيكل عظمي مميز تتراوح فقراته من 200 إلى 400 فقرة تساعد الثعبان في التحرك والعصر والسباحة بشكل فعال دون الحاجة إلى وجود أطراف كباقي الحيوانات  . متوسط عمرها 15 الى 25 سنة . ، طريقة سيرها للانتقال من مكان لأخر تكون بالزحف وهناك حركات مختلفة للزحف لدي الثعابين فهناك مثلا الالتواء الجانبي والالتفاف الجانبي والحركة الانقباضية وهي حركات تميز بعض الأنواع عن بعضها  . الثعابين بعضها سام وسام جدا وبعضها الأخر غير سام وتختلف سموم الثعابين باختلاف أنواعها . ، ولسمومها استخدامات طبية عديدة  . الثعابين حيوانات صماء لا تسمع لكنها تحس بطرق مختلفة . ، فلبعض الثعابين فتحات فوق منطقة الفم والتي تسمي الندبة عبارة عن رادار حراري . بحيث يسمح للثعبان بالرؤية ليلا أو في الظلام الدامس  . أما اللسان التي تظهره أغلب الثعابين أثناء سيرها فهو متصل بتجويف في سقف الفم يسمى عضو جاكوبسون يساعدها على تذوق وشم الجزيئات الصغيرة العالقة بالهواء  . ، بينما نابا الثعبان ثابتان لا ينثنيان  . ويوجد ايضا فارق بين انواع السم ، سم الثعابين يدمر الجهاز العصبي ويؤدي لشلل الحجاب الحاجز وعضلات التنفس فالاختناق والثعابين البحرية سمها يدمر العضلات  . 