البحر يطلق على أي تجمع كبير للمياه المالحة يتصل بالمحيط أو على البحيرات المالحة غير المتصلة ببحار أو محيطات أخرى كبحر قزوين والبحر الميت كما يعد مصطلح البحر مسمى عاما لكل تجمع لابحري أكبر من الخور وأصغر من المحيط  . يشغل البحر مساحة من سطح الأرض أكبر مما تشغلة اليابسة وهو موطن للملايين من الكائنات وتعيش في البحر حيوانات و نباتات من مختلف الاشكال و الالوان و الاحجام . ، و حيوانات البحر ونباتاته هامة جدا بالنسبة للانسان كمصدر للطعام فهناك من حيوانات البحر مثل السرطان و الجراد و الاسماك و العديد من انواع الاسماك الصدفية ما يمكننا تناولة كطعام  . بالنسبة لمساحة البحر فهي أصغر من المحيط . ، وعمق البحر لايزيد عن 2000 متر . ، ومن الفوارق الأساسية بين البحر والمحيط أن البحر يكون عبارة عن مساحة محاطة باليابسة بنسب واشكال مختلفة . ، كما تتميز البحار عن المحيطات بوجود تنوع بيولوجي فيها أكبر من التنوع المتوفر في المحيطات  . قسم من شاطئ البحر المتوسط تمتلكه مؤسسات مختلفة أما بحيرة طبريا فهي ليست كبيرة وشريط الساحل في خليج إيلات يمتد لعدة كيلو مترات فقط أما بالنسبة للبحر الميت فأنه لا يجتذب الكثير من المستحمين . بسبب ملوحة مياهه . تتكون الحياة النباتية للشاطىء اساسا من انولع مختلفة من الطحالب . ، وهناك نوعان من الطحالب الطحالب التي تجرفها التيارات و الطحالب الثابتة . ، والنوع الاول صغير الحجم جدا و اغلبة يتكون من خلية واحدة ولكنها تستطيع ان تنمو مثل اي نبات تخر . ايضا غذاء للإنسان . 