المطر هو تكثف بخار الماء من السحاب و سقوطه على شكل قطرات منفصلة على الأرض . ، وهو يتكون حينما يبرد الهواء ويحدث تكثف لبخار الماء . ، يكون وزن القطرات صغيرا . ، فلا تسقط على الارض . فاذا وصلت السحابة إلى ارتفاع تنخفض فيه درجة الحرارة إلى اقل من الصفر . ، فان الكثير من قطرات السحابة تتجمد . ، وتكون بلورات ثلجية ، ويتحول عندئذ جزء من بخار الماء الذي يحويه الهواء إلى ثلج مباشرة في عملية تعرف باسم التسامي ويزداد حجم البلورات باطراد . ان سحب الجبهة سحب ممطرة . ، متوسطة الغزارة ولكنها تستمر لفترة طويلة نسبيا وتغطي مساحة واسعة  . أما سحب الارتفاع الشاهق ذات المنظر الشبيه بالريش . ، والتي قد تؤدي إلى تكوين دائرة ملونة او هالة حول الشمس . وفي تلك الحالة لا يكون سقوط الامطار نتيجة تكوين بلورات الثلج . ، بل لان قطرات الماء في السحب كبرت إلى حد كاف نتيجة مصادمات القطرات الصغيرة بعضها بعضا . ، وهي ظاهرة تعرف باسم الالتحام  . 