طبقة الأوزون هي الجزء من الغلاف الجوي لكوكب الأرض  . و هي متمركزة بشكل كبير في الجزء السفلي من طبقة الستراتوسفير من الغلاف الجوي للأرض  . اكتشف كل من شارل فابري و هنري بويسون طبقة الأوزون في 1913 و تم معرفة التفاصيل عنها من خلال دوبسون الذي قام بتطوير جهاز لقياس الأوزون الموجود في طبقة الستراتوسفير من سطح الأرض  . على الرغم من ان تركيز الأوزون في طبقة الأوزون قليل . ، إلا انه مهم بشكل كبير للحياة على الأرض . ، حيث انها تتشرب الأشعة فوق البنفسجية الضارة التي تطلقها الشمس  . للعلم التغيير في الحمض النووي يؤدي أمراض مثل سرطان الجلد . ، و هذا يوضح أهمية طيقة الاوزون على حياتنا  . 