لا يوجد اسم ثان يعرف به القمر غير القمر . ، يقوم بمدار معين حول الأرض . ، فكوكب زحل مثلا له ثمانية عشر قمرا تابعا  . ، فلو كانت هناك مركبة فضائية على هذا الجانب المظلم فسيتعذر الإتصال اللاسلكي بين الأرض وبين مركبة الفضاء  . سيتركز هذا المقال عن القمر المتعارف عليه بين الناس . يقوم القمر بدورة كاملة حول الأرض مرة واحدة كل 4 أسابيع تقريبا . ، ويمضي القمر في مدار له يميل على دائرة البروج بنحو 5 درجات  . وهي نفس الفترة التي يحتاجها القمر ليدور حول نفسه دورة كاملة . ، ولهذا السبب يرى الناظر من الأرض نفس الوجه للقمر  . نتيجة تطابق الفترة الزمنية التي يأخذها القمر في دورانه حول نفسه وتلك التي يأخذها في دورانه حول الأرض . وقد إختلف العلماء على مر السنين في أصل القمر وكيف آلت به الأمور على ما هو عليه . ، تلك التي تنادي بأن الأرض البكر التي نحن عليها قد إرتطم بها جسم كبير يقدر حجمه بحجم كوكب المريخ وأقتطع هذا الجسم من الأرض ما اقتطع . ، كان القمر مغطى بالحمم البركانية المنصهرة والتي شكلت محيطات من الحمم على سطح القمر  . وتتكون قشرة القمر من المواد الأولية التالية . وعندما تسقط الإشعاعات الكونية على تلك العناصر الأولية . ، تقوم تلك العناصر على إنعكاس تلك الإشعاعات بخواص مختلفة تعتمد على طبيعة العنصر الأولي العاكس للإشعاع وبصورة إشعاعات جاما  . وقد حمل الكثير من تلك النيازك والشهب الماء . ، وبمجرد تعرض ماء النيازك والشهب لحرارة الشمس . ، وتبدأ هذه العناصر في التطاير في الفضاء . ، وتبقى فرضية وجود الماء قائمة إما بوجوده على السطح . وننوه هنا أن ليس للقمر نور طبيعي وما النور الساطع من القمر إلا إنعكاس أشعة الشمس من على القمر إلى الأرض . ، فيراه من على الأرض وكأنه ذو نور ساطع  . أول من قام بإستكشاف الجانب المظلم من القمر كانت المركبة الفضائية السوفييتية لونا 2 عندما قامت بجولات مدارية حول القمر في 15 سبتمبر 1959 . ، وأول من حط قدمه على سطح القمر هو نيل ارمسترونج . ، قائد المركبة الفضائية الأمريكية أبولو 11 في 20 يوليو 1969  . وقد وضع رائد الفضاء نيل أرمسترونج لوحة معدنية على سطح القمر كتب فيها هنا حطت أقدام رجال من كوكب الأرض في يوليو 1969 بعد الميلاد . ، لقد جئنا بسلام باسم البشرية . ، وقام رواد الفضاء الثلاثة بالتوقيع على اللوحة المعدنية كما وقعها الرئيس الأمريكي آنذاك . 