الأسد حيوان ضخم من فصيلة السنوريات  . أطلق علية ابتداء من القرن الأول الميلادي لقب ملك الغابة . ، ومن أسماء الأسد في اللغة العربية السبع والليث والهزبر والورد والضرغام وأسامة ويسمى بيته عرين  . ولكن منذ حوالي 10 ، 000 سنة مضت ، إنقرضت الأسود من اوروبة الغربية ثم مالبثت أن إنقرضت من باقي اوروبة بحلول القرن الثاني للميلاد . ، كما إنقرضت الأسود من شمالي إفريقيا والشرق الأوسط في الفترة مابين أواخر القرن التاسع عشر و أوائل القرن العشرين  . تعيش الآن معظم الجمهرات في إفريقيا الوسطى . حيث يظهر أن اعدادها تتناقص بإستمرار . ، فقد اظهرت إحدى البحوث تراجع اعدادها من حوالي 100 . بالإضافة إلى ذلك فإن جمهرة الأسود الحالية تواجه خطرا اخر يتمثل في عزلة المجموعات عن بعضها جغرافيا . ، مما يزيد من إحتمال التناسل الداخلي بين الأقارب مما يتسبب بمشاكل وراثية . ، ومن القوقاز حتى اليمن  . أما الآن فإن ما تبقى منها يعيش في غابة شمال غربي الهند الواقعة في ولاية غوجارات . إنقرض أخر الأسود الأوروبية في اليونان بحلول العام 100 للميلاد . ، ومن السلالات المنقرضة الأخرى . ، سلالة الكهوف أسد الكهوف الأوروبي الذي تعايش مع الإنسان خلال العصر الجليدي الأخير . يعتقد بأن الذكور ذات اللبدة ظهرت منذ 32000 سنة . ، ويبدو أن الشكل الجديد ذي اللبدة كان له أفضلية ما جعلته يوسع موطنه ويستبدل الشكل الأخر في إفريقيا وغربي أوراسيا  . كان العلماء يعتقدون سابقا أن حجم اللبدة وكثافتها ولونها دليل على سلالة الأسود المعينة . ، حيث كان يستند إلى هذا في تعريف بعض السلالات مثل أسد رأس الرجاء الصالح و أسد المغرب . ، أما الآن فقد أصبح يعرف أن العوامل الخارجية تؤثر على حجم و لون اللبدة . تمضي ذكور الأسود معظم حياتها خاملة  . كان يعتقد أن الإناث هي وحدها التي تقوم بعملية الصيد . ، أما الآن فأصبح يعرف أن الذكور تشارك في الصيد أيضا . ، فجميع الذكور العازبة التي لم تسيطر على زمرة خاصة بها تصطاد بوتيرة منتظمة . ، وحتى الذكور المسيطرة تبقى تشارك في الصيد أحيانا إلا أن نسبة مشاركتها تختلف . 