الحديد عنصر كيميائي وفلز . ، من اقدم المعادن المكتشفة . ، يرمز له بالرمز Fe وعدده الذري 26 . ، وفي الجدول الدوري يقع الحديد في المجموعة الثامنة والدورة الرابعة . ، وهو عنصر ضروري لحياة الانسان كونه يدخل في تركيب هيموجلوبين الدم . وكذلك لحياة النباتات كونه يدخل في تركيب الكلوروفيل  . الشبكة البلورية للحديد على هيئة مكعب . ، تتوزع على كل زاوية من زواياه ذرة حديد ثمانية ذرات . ، وتقع تاسعة في مركز المكعب . ، والاوتونيوم ، البناء الفريد في مدينة بروكسل يمثل نموذج الشبكة البلورية للحديد مكبرا 165 مليار مرة . ، جاء البناء رمزا لعظمة الحديد ودوره في حياة البشرية  . ، ويعتقد ان لب الارض يتكون من كثلة من الحديدو النيكل في درجة حرارة 4000 م تحت ضغوط عالية جدا  . 