الذهب هو فلز ثمين جدا وعنصر كيميائي يرمز له بالرمز Au و عدده الذري 79  . يتواجد في الطبيعة على هيئة حبيبات داخل الصخور و في قيعان الأنهار . ، أو كعروق في باطن الأرض . ، وغالبا ما يوجد الذهب مع معادن أخرى كالنحاس و الرصاص . ، و اكتشفت أكبر كتلة من الذهب في أستراليا عام 1896 م و كان وزنه 2 . و يشكل الذهب قاعدة نقدية مستخدمة من قبل صندوق النقد الدولي و بنك التسويات الدولي كما ان للذهب استعملات اخرى فهو يستعمل في طب الأسنان و الإلكترونيات  . إن الخصائص الفريدة للذهب المتمثلة في ليونته وقابليته للسحب والتشكيل . كثر استخدام الذهب في مجوهرات الزينة فيما يعرف بالذهب الأصفر . ، ويتم ذلك عن طريق خلط الذهب مع النحاس و الفضة و الخارصين بنسب متفاوتة ينتج عنه عيارات الذهب المتعددة . ، ويتم قياس درجة نقاوة الذهب بالأجزاء جزء من الألف أو بالعيار . 