السمك أو الأسماك هي من الحيوانات الفقارية ذوات الدم البارد التي تعيش في الماء . ، هناك أنواع عديدة من الأسماك أكثر 27000 نوع مما جعلها أكثر الفقاريات تنوعا  . بعض الأسماك تكون صغيرة وبطول 1 سم أو أقل وبعضها الأخر كبيرة وطويلة قد يصل طولها إلى 15 متر ووزنها إلى 15 طن كما في سمك القرش و الحوت  . أغلب أنواع الأسماك لها عظام وبعض الأنواع الأخرى مثل القرش ليس لها عظام حقيقية بل هي غضروفية  . يقع تجويف الجسم الذي يحتوي على الأعضاء الحيوية في الجزء الأمامي من بطن السمكة . ، أما الجزء الخلفي الذي يقع خلف تجويف الجسم فيتكون معظمه من عضلات و وظيفته الأساسية هي دفع الأسماك في الماء و يسمى بالذيل أو الذنب  . وتكسو جلود الأسماك أيضا طبقة من مادة مخاطية تكمل ما للقشور من وظائف وقائية؛ فهي تحيط بالفطريات والجراثيم التي قد تعلق بجسم السمكة وتشل حركتها فتنزلق وتسقط دون أن تصيبها بضرر . ، تتكدس فيها بلورات عاكسة للضوء من مادة تسمى الجوانين . فإذا ما كثرت الخلايا المحتوية على الصبغ . ، وكانت الألوان زاهية وواضحة؛ وإذا ما كثرت الخلايا البلورية . ، أصبحت الألوان باهتة؛ وعند انتشار السوائل الملونة داخل الخلايا يكتمل لون السمكة ويزداد وضوحا . ، وإذا تراكمت الخلايا المختلفة الأصباغ بعضها فوق بعض ينتج منها ألوان متعددة . ولا يعد انتشار الضوء وتخلله طبقات المياه أكثر من أربعمائة متر . ، وينتج من هذا أن أسماك السطح تكون زاهية اللون . ، بينما تتجانس الألوان كلما ازدادا العمق حتى تصبح باهتة في الاعماق السحيقة . وكذلك تبهت ألوان الأسماك التي تسكن المغاور والكهوف المائية المظلمة . ، و لم تسبب تغطية الجزء العلوي أي تغيير في لون السمكة . 