علم الفلك من أوائل العلوم التي نشأت في فجر البشرية وهو علم يهتم بمراقبة و دراسة الاحداث التي تقع خارج الكرة الارضية وغلافها الجوي و علم التنبؤ بالظواهر الفلكية . ، يدرس علم الفلك بدايات الاجسام التي يمكن مراقباتها في السماء خارج الارض . ووجد أن أسقف المقابر المملكة الحديثة فد زينت بصور النجوم التي كانت ترى بالسماء وأطلق عليها أسماؤها  . وتاريخ الفلك يبدأ منذ عصر ما قبل التاريخ . حيث كان الإنسان الأول قد شغل تفكيره بالحركة الظاهرية المتكررة للشمس والقمر وتتابع الليل . حيث يظهر الظلام و تظهر النجوم وحيث يتبعه النهار لتتواري في نوره  . وضع الفلكي الصيني هياهونج نظرية السماء الكروية . حيث قال أن الكون بيضة والأرض صفارها و قبة السماء الزرقاء بياضها  . وفي الصباح ينتصر رع علي هذه القوي الشريرة ويستيقظ من جهة الشرق  . وكان القمر بعتبر إحدي عينيه  . ومن خلال هذا نجدهم قد حددوا الشمال الحقيقي  . والفلك الفرعوني لم يهتموا به عكس بلاد الرافدين . ولاسيما بالدورة القمرية . وفي احدى الرسومات يصور المصريون السماء على انها بقرة عظيمة . ، كما يفعل الجعل بدحرجة كرة من الروث امامه  . ، وفي المساء يصير كهلا ويختفي بعد الغروب في العالم السفلي  . 