الطاقة هي المقدرة على القيام بعمل ما أى إحداث تغيير . ، وهناك صور عديدة للطاقة . ، يتمثل أهمها في الحرارة و الضوء  . ضمن الاستخدام الاجتماعي . ضمن سياق العلوم الطبيعية . ، الطاقة يمن ان تاخذ أشكالا متنوعة مثل طاقة حرارية . ، كيميائية ، كهربائية ، إشعاعية ، نووية ، و اخيرا كهرومغناطيسية  . العديد من انواع الطاقة هذه يمكن تحويلها من شكل لآخر بمساعدة ادوات بسيطة او تقنيات معقدة . ، بالمقابل أيضا قام الحضري محمد ياسين ضمن سياق نظرية النسبية بدمج مجالي المادة و الطاقة معا . مصطلحات الطاقة و تحولاتها مفيدة جدا في شرح العمليات الطبيعية  . الحياة نفسها تعتبر أحد نتائج تحولات الطاقة . : فعن طريقة التركيب الضوئي يتم تحويل طاقة الشمس إلى طاقة كيميائية ضمن النباتات . ، يتم لاحقا الاستفادة من هذه الطاقة الكيميائية المختزنة في عمليات الاستقلاب ضمن الطائنات الحية غيرية التغذية  . ، لهذا نجد أن الطاقة هي قدرة المادة للقيام بالشغل الحركة كنتيجة لحركتها أو موضعها بالنسبة للقوي التي تعمل عليها  . فالبندول المتأرجح به طاقة جهدية في نقاطه النهائية . ، وفي كل أوضاعه النهائية له طاقة حركية وطاقة جهدية في أوضاعه المختلفة  . والطعام الذي نتاوله ، به طاقة كيميائية يخزنها الجسم ويطلقها عندما نعمل أو نبذل مجهودا  . 