الألماس هو مادة ذات تركيب بلوري وهو على شكل مكعب في اغلب الاحيان واحيانا يكون على شكل ثمانى الاوجة يتكون بنسبة كبيرة من الكربون او مايعرف بالفحم وذلك تحت ضغط وحرارة شديدين . ، ورغم التشابه الكبير بين المواد المكونة للجرافيت والماس الا ان الخصائص لكل منهما تختلف عن الاخرى بشكل كبير بسب التركيب الذرى المختلف لكل منهما  . و هذا التشابة في التركيب الكيماوى هو ما دعى العلماء تجربة تحويل الجرافيت اللى الماس وتم ذلك عن طريق مكنة خاصة تسطيع تحمل درجة حرارة وضعط شديدين لتحويل الجرافيت للماس ونتج ما يسمى الماس الصناعى  . وهو أكثر المواد المعروفة وذات الفائدة من بين ما يزيد على 3000 مادة مكتشفة اليوم  . وقد عرف منذ القدم كأحد الجواهر القيمة معنويا وعمليا  . وخاصة طريقة البريليات التى اكتشفها الاوربيون  . حيث يتحصل وحده على درجة 10 في سلم درجات صلابة الاحجار مع الاخذ بالعبرة ان الفرق في درجات الصلابة بين درجة 9 مثل الزفير والياقوت و 10 كبير وتشتيته العالي للضوء  . لهذا السبب ، فإن الألماس مادة ذات قيمة مهمة في صناعة الحلي بالإضافة إلى استعمالات صناعية أخرى مثل استخدام الالماس على رأس أنابيب التنقيب عن البترول . ، وذلك لقوته الشديدة وهو يتعبر أقوى من الحديد  . وقد ذكر ابن منظور في لسان العرب عن أصل كلمة ألماس معرب أذماس باليونانية وقد حرفوه عند تعريبه بقلب الذال لتقارب صورتهما ومخرجهما  . يستخرج معظم الألماس من الفوهات البركانية . ومع ذلك ، فإن معظم الألماس الصناعي يكون صغيرا ويحوي على تشوهات واضحه مما يجعل أسعاره بخسه أمام الالماس الطبيعي و يكون استعماله محصورا بشكل كبير للأغراض الصناعية لذلك دائما ماتجد شهادات ضمان تصاحب الالماس الطبيعي . كما تدور الادعاءات حول مجموعة دي بيرز . 