الفحم الحجري صخر أسود أو بني اللون قابل للاشتعال والاحتراق  . وعند احتراق الفحم الحجري فإنه يعطي طاقة على شكل حرارة  . ويمكن استعمال الحرارة الصادرة عن احتراق الفحم الحجري في تدفئة المنازل . ، وفي عمل منتجات عديدة مختلفة  . ولكن الاستخدام الأساسي لهذه الحرارة هو في إنتاج الكهرباء  . ويستعمل الفحم الحجري كذلك في إنتاج فحم الكوك وهو مادة خام أساسية في صناعة الحديد والفولاذ  . ، يمكن استعمالها بدورها في صناعة بعض المنتجات كالأدوية والأصباغ والأسمدة  . وكان الفحم الحجري في فترة ماضية المصدر الرئيسي للطاقة في جميع البلدان الصناعية  . وقد أنتجت المحركات العاملة بالبخار الناتج عن احتراق الفحم الحجري . ، معظم القدرة اللازمة لهذه البلدان منذ بداية القرن التاسع عشر وحتى القرن العشرين  . وعلى نقيض الفحم الحجري؛ فإن النفط يمكن تحويله إلى بترول ومواد وقود أخرى لازمة لتشغيل وسائل المواصلات الحديثة  . وقد حل استعمال الغاز الطبيعي محل الفحم الحجري لتوليد الطاقة الحرارية  . ولكن ، يجرى حاليا استهلاك موارد العالم من النفط والغاز الطبيعي بسرعة  . وإذا ما استمر الاستهلاك بالمستوى الحالي فإن موارد النفط قد تستهلك وتنضب في أوائل القرن الحادي والعشرين  . وقد يسد الاستعمال المتنامي للفحم الحجري في إنتاج الكهرباء . ، بشكل خاص ، النقص المتزايد لكل من الغاز والنفط  . ومع مرور الزمن فقد الآلاف من الرجال والنساء والأطفال حياتهم في حوادث المناجم  . كما تناقش كيفية ، تنظيف الفحم الحجري ، ونقله ، وكذلك الصناعات القائمة عليه . ، وتاريخ استعماله في العالم  . 