القطة هي حيوان من الثدييات . ، تم تدجينه من قبل الانسان منذ حوالي 7000 عام  . يعتقد ان اصل القطط البرية أسلاف القطط قد نشأت في جو صحراوي . ، و يظهر ذلك من ميل القطط إلى الحرارة و التعرض للشمس . ، و غالبا ما تنام في أماكن معرضة لضوء الشمس اثناء النهار  . تزن القطة بين 4 و 7 كغ . ، و قليلا ما تصل إلى 10 كغ  . لا يجب ان يفعل ذلك ، لانه غير صحي و يسبب اضرارا للحيوان  . للقطط قدرة كبيرة على الرؤية في الظلام . ، و للقطة غطاء ثالث للعين . ، اذا اظهرت القطة هذا الغطاء بشكل مزمن . ، يعني هذا ان القطة مريضة  . تحب القطط النظافة ، و كثيرا ما تلعق فراءها لتنظيفه ولكسب فيتامين سي  . ، في عام 3500قبل الميلاد تقريبا  . والقطط المستأنسة هي تلك التي تقتل الفئران والجرذان والثعابين ولذلك منعت هذه الآفات من غزو الحقول المصرية ومخازن الحبوب  . وأصبحت القطط حيوانات أليفة مدللة وخلدت في اللوحات والنقوشات والنحت  . وعندما يموت قط كانوا يحلقون حواجبهم علامة على الحداد ويحولون القطط الميتة إلى مومياوات  . وقد وجد علماء الآثار مقبرة قديمة للقطط في مصر تحتوي على أكثر من 300 . 