الدب ، من الثديات المفترسة من عائلة الدبيات المنتشرة في أماكن كثيرة من بقاع العالم  . من الصفات الخارجية المألوفة لدى جميع فصائل الدببة الذيل القصير . ، بالإضافة إلى دقة حواس الشم و السمع و مخالب خمسة غير قابلة للإرتداد . ، و فراء طويل أشعث و كثيف  . ، و تستخدم المخالب للتمزيق و الحفر و الإمساك  . ، تقدر على تمييز الألوان مما يساعدها على التعرف على الفاكهة و البندق  . تكون أضراس الدب الطاحنة عريضة و مسطحة . ، و تستخدم لتمزيق و طحن المواد النباتية و تحويلها إلى قطع صغيرة  . تمتلك الدببة أربعة قوائم ينتهي كل منها بخمسة مخالب حادة غير قابلة للإرتداد على عكس السنوريات . تلقي الدببة بكامل وزنها على أخماص أقدمها عند المشي . ، على عكس معظم اللواحم الأخرى التي تميل للمشي على أصابعها . ، وبالرغم من أن الدببة أبطأ من معظم اللواحم فإنها تقدر على العدو بسرعة تصل إلى 50 كلم في الساعة  . تكون ذكور الدببة من جميع الفصائل أضخم حجما من الإناث . ، ولكن الإختلاف بين الأجناس يتباين و يظهر فارقه الضخم عند الفصائل الأكبر حجما . بينما تكون ذكور و إناث الفصائل الأصغر حجما متماثلة في الوزن تقريبا  . تعيش الدببة في مساكن مختلفة و متنوعة تتراوح من الناطق الإستوائية إلى القطب الشمالي . تؤلف الدببة مجموعات صغيرة عندما يكون الطعام متوفرا بكثرة في منطقة صغيرة فقط . ، كما تفعل الدببة الألاسكية البنية سلالة كودياك و السلالة الشيباء عندمل تتجمع في المنطقة ذاتها للإقتيات على سمك السلمون خلال هجرة السلمون السنوية عندما تسبح الأسماك بعكس التيار لتصل إلى أراضي تفريخها  . تغادر الذكور اليافعة أمهاتها في الغالب لكي تععيش وحدها في منلطق أخرى . ، بينما تقطن الإناث في منطقة تتقاطع مع منطقة والدتها  . تعتبر فصائل الدببة الأكبر حجما مثل الدب القطبي و الدب الأشيب السلالة الشيباء للدب البني خطرة على الإنسان ولا سيما في المناطق التي إعتادت فيها على الإنسان . ، غير أن الدببة في العادة خجولة و تخاف من الإنسان بسهولة إلا أنها سوف تدافع عن جرائها بشراسة في حال إقتضى الأمر  . 