النمل أحد أنجح المجموعات الحشرية في المملكة الحيوانية وهي تلقى اهتماما بالغا لأنها تشكل حشرة اجتماعية مشكلة مستعمرات أو أعشاش تحوي أحيانا ملايين الأفراد  . يحتل النمل مساحة واسعة من الأرض ويمكن أن يشكل حوالي 15% من الكتلة الحيوية الحيوانية في  . حتى عام 2006 هناك حوالي 11 . ، 844 نوع معروف من النمل معظمه يعيش في المناطق الحارة  . النمل من الحشرات تعود إلى صنف غشائية الأجنحة . ، ولها ستة أرجل ، فالنمل حشرة صغيرة ذات فعل كبير . ، فهي تمثل 20% من الكائنات الحية على كوكب الأرض  . أغلب النمل هو من صنف الشغالات وهو الأكثر انتشارا في العالم . ، والشغالات كلهن من الإناث . ، يعشن فيما يسمى المستعمرات ولكل مستعمرة ملكة واحدة عملها وضع البيض  . هذه الحشرة اجتماعية جدا ولايمكنها العيش بصورة منفردة . ، فمثلا نمل المحاصيل يبني حجرات متصلة تحت الأرض . 