الحيوانات مجموعة أساسية من الكائنات الحية تصنف باعتبارها مملكة حيوية مستقلة باسم مملكة الحيوانات  . ، اتبع كارولاس لينيوس هذا التقسيم في أول تصنيف هيكلي متسلسل  . مثلا ، الأوليات المجهرية اعتبرت في البداية حيوانات لأنها تتحرك لكنها الآن تعامل على انها مجموعة منفصلة  . تتميز مملكة الحيوانات بعدة خاصيات تميزها عن باقي الكائنات الحية  . فالحيوانات كائنات متعددة الخلايا و حقيقية النوى . ، مما يميزها عن الجراثيم و معظم الطلائعيات  . تتضمن هذه النسج العضلات . ، القادرة على التقلص والتحكم بالوظيفة الحركية . ، و جهاز عصبي ، يرسل ويستقبل الإشارات العصبية لتنسيق حركات و وظائف الجسم . ، و جوف هضمي داخلي مزود بفتحة أو فتحتين  . الحيوانات التي تتمتع بهذا النوع من التنظيم ندعوها بعديات . يمكن لهذا النسيج البينخلوي أن يتكلس ليشكل صدفات . ، عظام . 