زحل هو الكوكب السادس في النظام الشمسي ويتميز بحزام من الكويكبات يدور حوله مما يعطيه شكلا مميزا  . زحل كان معروفا منذ العصور التاريخية القديمة  . جاليليو كان من الأوائل الذين رصدوه بتليسكوب في 1610 . ، لقد لاحظ ظهوره الفردي ولكنه كان مشوشا بذلك  . وبسببها تنتج صورة ذات وضوح قليل لكوكب زحل  . اول زيارة لكوكب زحل كانت باستخدام بيونير11 في عام 1979 وبعد ذلك ب فويجير 1 و فويجير 2 ثم كاسيني-هايجينز في عام 2004  . سوف يجد الراصد زحل مفلطحا عند استخدامه تليسكوبا صغيرا  . و توجد نفس هذه الخاصية عند الكواكب الاخرى . ولكن ليس بنفس المقدار . وكثافة كوكب زحل هي الاقل بين الكواكب . ، بل هي اقل من كثافة الماء  . التكوين الداخلي لكوكب زحل قريب من تكوين كوكب المشتري والمتكون من قالب صخري . ، طبقة هيدروجينية معدنية سائلة . ، و طبقة هيدروجينية جزيئية  . هناك اثار لوجود كميات من الجليد المتفرقة  . كوكب زحل حار جدا . 