 الخطاط الكويتي فريد العلي يعرض مجموعة محمديات بدعوة من جمعية العلوم الاجتماعية وتحت رعاية عميد كلية العلوم الاجتماعية الدكتور علي الطراح افتتحت الدكتورة نادية الحمدان رئيس مكتب التوجيه والإرشاد معرض (خير الأنام) . ، للخطاط فريد العلي . وفي اليوم الثاني من المعرض أقام الفنان العلي ورشة فنية خطية لطلبة كلية العلوم الاجتماعية قدم فيها الفنان حلولا للمشاكل التي تواجه الطلبة في طريقة تحسين الخط العربي وخاصة في الكتابة السريعة . ، كما عرض الحلول لكيفية تصميم توقيع للطالب بما يتلاءم مع تركيبة الاسم  . ولقد لقي معرض الفنان صدى طيبا وبالأخص من قبل دكاترة الجامعة الأجانب الذين شد انتباههم تصميم الاسم والحرف العربي لغة القرآن الكريم  . 