الطبيعة - بمعناها العام - تعني العالم الطبيعي أو العالم الفيزيائي أو العالم المادي  . كما تختلف الطبيعة - بوجه عام - عن الظواهر الخارقة  . ويمكن اعتبار العقل المبدع جزءا لا يتجزأ من "الطبيعة البشرية"  . [2] ويظهر فيه الاستخدام المكتوب الأول من نوعه لهذه الكلمة مرتبطا بالنبات  . وقد تم التأكيد على هذا الاستخدام مع ظهور المنهج العلمي الحديث في القرون العديدة الأخيرة  . ويدل هذا المفهوم الأكثر تقليدية عن الأشياء الطبيعية - والذي ظل موجودا حتى يومنا هذا - على وجود فاصل بين الطبيعي والاصطناعي . ، مع التركيز على مفهوم أن الشيء الاصطناعي هو الشيء الذي جاء إلى الوجود عن طريق تدخل الفكر البشري أو العقل البشري  . 