أكدت السعودية حرصها على ضرورة تعزيز الإصلاحات في هيكل النظام المالي الدولي من أجل دعم جهود البلدان النامية لتحقيق نمو اقتصادي مصحوب بالمساواة الاجتماعية  . وقال وزير الخارجية صاحب السمو الملكي الأمير سعود الفيصل في كلمة ألقاها نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز مساء أول من أمس أمام مؤتمر قمة دول أمريكا الجنوبية ودول الجامعة العربية المنعقد في برازيليا  . ونجحت الدول العربية في استخدام هذه القمة منبرا للدفاع عن القضية الفلسطينية والمطالبة "بسيادة" العراق الذي لقي رئيسه جلال طالباني استقبالا حارا من قبل نظرائه  . و قال الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى إنه "من دواعي سرورنا أن يكون بيننا الرئيس العراقي الذي يبلور انتخابه بداية الوحدة العراقية"  . وانتقد الرئيس الفنزويلي هوجو شافيز بشدة "الاحتلال الأمريكي" للعراق  . ما دعا طالباني الذي كان قد انتهى للتو من شرح الوضع السياسي في بلاده . وتعبر فقرة ثانية عن "رفض الاحتلال الأجنبي والاعتراف بحق الدول والشعوب في مقاومة الاحتلال الأجنبي"  . و أعرب المشاركون في القمة " عن القلق العميق بشأن العقوبات الأحادية الجانب المفروضة على سوريا من قبل الولايات المتحدة ويرون في القانون المزعوم لمحاسبة سوريا انتهاكا لمبادئ القانون الدولي وتعديا على أهداف ومبادئ الأمم المتحدة مما يشكل سابقة خطيرة في التعامل مع الدول المستقلة"  . على أساس من الاحترام لمبادئ القانون الدولي ومبادئ حقوق الإنسان"  . 