 كشف تقرير لمصلحة الإحصاءات العامة عن استقرار الرقم القياسي لتكاليف المعيشة في السعودية خلال شهر مارس الماضي مقارنة مع فبراير مسجلا ارتفاعا طفيفا نسبته 0  . وتضمن التقرير أهم تحركات الأسعار والتغيرات النسبية في الرقم القياسي لتكاليف المعيشة في السعودية . ، مؤكدا أن شهري فبراير ويناير سجلا تراجعا في الرقم بنسبة 1% لكل منهما  . وبالنسبة للتغيرات على مستوى المجموعات الرئيسة في مارس أظهر التقرير ارتفاع الرقم القياسي لمجموعتي الأثاث المنزلي والسلع والخدمات بنسب 0  . 5% و 0 . 2% والنقل والاتصالات 0  . 3% والتعليم 0 . 