يعقد منتدى زراعي في مدينة الخطة شمال حائل يومي السبت والأحد المقبلين بحضور أمير المنطقة الأمير سعود بن عبد المحسن . ، ووزير الزراعة الدكتور فهد بالغنيم . ، وأكثر من 150 رجل أعمال  . وأوضح رئيس اللجنة التأسيسية لجمعية مزارعي حائل التعاونية "تحت التأسيس" رئيس اللجنة الإعلامية للمنتدى خالد الباتع . ، أن المنتدى سيناقش 3 ورقات للعمل تشتمل الأولى على منظمة التجارة العالمية وأثرها على مستقبل الزراعة في البلاد . وشكلت لجنة متخصصة من مديرية الزراعة في حائل لتقييم المزارعين المرشحين وفرز وإعلان الأسماء الفائزة لنيل جائزة الشيخ علي الجميعة للتفوق الزراعي في المحاصيل خلال فعاليات المنتدى  . 