 قال تجار آسيويون إن ارتفاع أسعار البيع الرسمية لنفوط الشرق الأوسط وتنامي إمدادات أوبك قد يحدان من الطلب القوي على خامات الخليج في آسيا  . وقال مسؤول في مصفاة نفط يابانية . ، إن أرامكو السعودية رفعت سعر الخام العربي المتوسط والخام العربي الثقيل . بسبب تحسن هامش الأرباح في قطاع زيت الوقود في سنغافورة  . وهامش أرباح زيت الوقود في أبريل كان افضل منه في مارس  " . وحددت أرامكو سعر البيع الرسمي للخام العربي الثقيل في يونيو بخصم 3  . 90 دولارات للبرميل عن متوسط خامي عمان ودبي وذلك بزيادة 45 سنتا عن سعر الخصم في مايو . ، في حين رفعت الخصم على الخام العربي المتوسط إلى 1  . 30 دولار وهو أعلى فارق سعري في 10 أشهر  . وتحدد سعر خام عمان عند مستوى قياسي قدره 48  . 