حافظ قطاعا الأسمنت والاتصالات على توازن سوق الأسهم من تأثيرات انخفاض قطاع الصناعة وحدة المضاربات على الشركات الصغيرة  . ومال مؤشر السوق إلى الاستقرار بإغلاقه على 11870 نقطة مسجلا ارتفاعا طفيفا بلغ 6 نقاط فقط وذلك بتداول أكثر من 50 مليون سهم بقيمة 14  . 6 مليار ريال نفذت من خلال 166  . 2 ألف صفقة ، حيث ارتفعت أسهم 53 شركة وانخفضت أسهم 18 شركة من أبرزها "سابك" المتراجع سهمها 2  . 1% إلى 1262 ريالا . وشهدت السوق عودة لزخم المضاربات على أسهم الشركات الصغيرة واكبها تنقل سريع للمضاربين بين القطاعات لتحقيق مكاسب سعرية قبل عودة السوق للهبوط  . 