تستعد مؤسسة البريد السعودي للترخيص لشركات وطنية للمساهمة والاستثمار في مشروع العنونة الجديدة والترميز الحديث وتأسيس الخدمة البريدية للمواقع التجارية والسكنية . حسب الخرائط الرقمية وإنشاء الأنظمة الإلكترونية وإدارة وتشغيل كامل المشروع بأسلوب استثماري  . ب ومراكز أ . ب " ويتم ترك الأرقام "صفر" و "واحد" لاستخدامات مؤسسة البريد الخاصة بالصناديق البريدية والدوائر الحكومية . وكذلك الاستخدامات غير المتوقعة حاليا  . ونظرا لأهمية مدينة الرياض ولاحتوائها على كثافة سكانية عالية وامتداد عمراني سريع فقد تمت المباشرة فيها كمرحلة أولى لتطبيق النظام البريدي الحديث . ، حيث تم الانتهاء من الترميز والعنونة إلكترونيا على أن تبدأ عملية التوزيع خلال الفترة القادمة وسيتم تطبيق النظام على المدن الأخرى على مراحل لاحقة في المستقبل القريب  . كما تم تقسيم كامل المملكة إلى 8 مناطق . و تم ترقيم القطاعات البريدية ابتداء بعاصمة المنطقة . كما تم تقسيم كل قطاع من القطاعات الثمانية المذكورة إلى عدة فروع تم من خلالها مراعاة سهولة الاستدلال . كما يتم تقسيم الأقسام البريدية إلى مربعات لا تتجاوز مساحتها 1كم مربع للمناطق المزدحمة كما هو الحال في وسط مدينة الرياض ولا تزيد عن 4 كيلو مترات مربعة في المناطق الأقل ازدحاما . ، ويمكن أن تزيد مساحة المربع خارج المدن في المناطق قليلة الكثافة السكانية أو الخالية تماما من السكان أي إ حجم المربع يعتمد على الكثافة السكانية . 