المصرف هو مؤسسة مالية تهدف إلى تسهيل المعاملات المالية للعملاء وحفظ الأموال وتشغيلها  . وهو المكان المناسب لحفظ النقود والأموال فيه . ، والمكان الذي يمكن الاقتراض منه عند الحاجة لقاء ضمان ما يغطي قيمة القرض أو لقاء تعهد شخص ضامن يكفل تغطية أو إعادة أصل القرض عند تأخر المدين بالسداد . ، يدار المصرف من صيرفي (صاحب المصرف أو مديره) ومجموعة من الموظفين  . المصرف هو المكان الأمين لادخار المال الفائض به وعادة يدفع المصرف فوائد سنوية على أصل المال المدخر وفي حالة عدم تحريك المال المدخر لفترة يتفق عليها يمكن أن تكون الفائدة مركبة  . المصارف عادة تقرض الناس المبالغ التي يحتاجون لها لقاء فائدة للمصرف . ، ويستعاض عنه في المصارف الإسلامية بسد حاجة العميل المقترض عن طريق شراء المصرف حاجة العميل المقترض منه مثل عقار أو واسطة نقل نقدا وبيعها إلى العميل المقترض بالأجل بسعر أعلى يقوم فيما بعد بسداد القرض دفعة واحدة في وقت لاحق يتفق علي تحديده أو بتقسيط المبلغ على دفعات  . تقوم المصارف بأعمال مصرفية أخرى كثيرة مثل خصم السندات ووصولات القبض (الكمبيالات) لقاء عمولة معينة يتفق عليها . ، ومن الأعمال الأخرى تحويل وتصريف العملات من عملة إلى أخرى  . دور المصارف مهم جدا في الاقتصاد  . المهمة الثانية للمصارف هي أنها المكان الذي يحفظ الاشخاص والشركات فيها نقودأ  . والمصرف يقرض هذا المال إلى أشخاض أو شركات كقرض  . وفي هذه المدن تقع آلاف المصارف و تقرض بلايين الدولارات كل السنة  . 