تبدأ اليابان الثلاثاء في تطبيق قواعد جديدة من شأنها تخفيض حجم التجارة مع كوريا الشمالية  . وتطالب القواعد الجديدة السفن الكورية الشمالية التي تفوق حمولتها المئة طن . ويرى المحللون أن تلك الخطوة نوع من أنواع العقوبات الاقتصادية التي تفرضها اليابان على كوريا الشمالية لفشلها في تحديد مصير المواطنين اليابانيين الذين اختطفوا منذ عقود  . وتحجم اليابان عن فرض عقوبات اقتصادية على كوريا الشمالية رسميا تخوفا من أي ردود فعل من جارتها التي لا يمكن التنبؤ بما ستفعله  . ولكن يرى المراقبون أن للمحددات الملاحية الجديدة التي فرضتها اليابان . 