في وحدة خدمات المشتركين بكهرباء عسير . ، صباح اليوم ، تقول الأرقام التي حصلت عليها إن ثلاثين مبنى سكنيا على الأقل تدخل سوق الخدمات الكهربائية ضمن بند الإنشاءات الخاصة الجديدة  . هذا يعني أن ثلاثين عائلة جديدة تنتقل كل أسبوع إلى مسكن خاص جديد في مدينة أبها وحدها وهنا لا دخل لنا بهذا الرقم الجميل باطنا وجوهرا  . القضية : أين تذهب حسابات التكلفة العامة لهذه المشاريع الإسكانية الخاصة ولجيوب من تذهب؟  . ثلاثون منزلا سكنيا تعني في أقل الأحوال أن هناك عشرين مليون ريال تصرف بشكل أسبوعي على مستلزمات البناء من عمالة ومواد من مستلزمات العمران  . ، صرفت حتى اللحظة كل ما وفرت طيلة السنوات العملية السابقة ودفعت بالكاش كل ما يدفعه أحدكم لإنجاز مسكن خاص  . وعدا عن فاتورة رسوم إدخال الكهرباء . ، ولم أعهد أحدا ما تقدم بطلب المشاركة والمزاحمة مع عشرات العمالة الوافدة التي دخلت إلى المبنى البسيط أو خرجت منه  . ثانيا : وإذا كان من المتعذر على شبابنا أن ينزلوا اليوم بالخوذة إلى ميدان المعمار فعلى الأقل أن نقفل لهم النافذة المقابلة في أوجه العمالة الوافدة بأن نقتصر العمل في كل محلات مواد البناء . ، البطالة الحقيقية ليست إلا المكتب المكيف في القطاعين العام والخاص والرضا من المكتب بقيمة فواتير الهاتف الجوال  . نعم لدينا بطالة ، ولكنها كاذبة زائفة وسأحتكم مع من يخالفني الرأي إلى الأرقام  . 