: Duodenum) أو العفج هو أحد أجزاء القناة الهضمية وأول جزء من الأمعاء الدقيقة يصل بين المعدة و الصائم  . يقوم الاثنا عشر بوظيفة أساسية في عملية الهضم  . المواد النشوية التي لم يتم تفكيكها في الفم و المعدة يقوم الثنى عشر بإكمال عملية تفكيكها بمساعدة أنزيمات يفرزها البنكرياس كذلك مقاطع البروتينات المسماه ببتونات التي تفككت من البروتينات في المعدة تستمر عملية هضمها في الاثنى عشر بمساعدة أنزيمات أساسية  . كذلك يتم تحليل وهضم الدهون وكذا تتحلل وتهضم في الاثنى عشر بواسطة أنزيمات تصل من البنكرياس الفولماريات مثل المواد المضافة للغذاء كاللون والمنكهات وما شابه التي لم تحلل في المعدة والفم  . الحامض الملحي الذي تفرزه المعدة يتم معادلته في الاثنى عشر بواسطة (NaHCO3) الذي يفرز من البنكرياس  . كذلك يستقبل الاثنى عشر العصارة الصفراء التي تفرزها المرارة  . 