 تحت عنوان "أزياء مشعة" قدم المصمم اللبناني بسيل سودة هذا الشهر عرضه في روما . ، وهو العرض السابع بعد عدة عروض ناجحة أقامها في بيروت . ، انتقد سودة هجرة المصممين العرب إلى الدول الأوروبية لتقديم عروضهم . * كيف كان عرضك الأخير في روما وما المجموعة التي قدمتها؟ قدمت في عرض روما مجموعة من 40 قطعة لموسم الصيف مستوحاة من فترة السبعينيات . ، استخدمت فيها الأقمشة التي تستخدم عادة في أزياء الهوت كوتيور مثل الموسلين والحرير . ، ولكن بطريقة جديدة مع استخدام الإكسسوار . * ما هي الألوان والأقمشة التي تفضل استعمالها في تصاميمك؟ أفضل عادة ألوان الباستيل من الأصفر إلى البيتش سومو والتركواز والبيج والزهر . ، وهناك الأسود الذي مازال محافظا على رونقه . ، والأبيض كذلك ، أما القماش فيحدد حسب موضة العام ، فالموضة تحتم عليك نوعية قماش محددة وتضعك في إطار معين  . * لماذا ترتبط الموضة غالبا بارتفاع السعر . ، وكيف يمكن تحقيق معادلة الأناقة للجميع؟ أكيد إن الأناقة حق للجميع . ، تماما مثل الشخص الذي يشتري منزلا غاليا ويعد له الديكور الخاص به . * لماذا يحتكر الرجل مهنة التصميم للمرأة؟ في العالم توجد مصممات كثيرات نجحن في التصميم للمرأة . ، ولكن في العالم العربي يندر ذلك لظروف اجتماعية مختلفة . ، أيضا المرأة لو صممت تصميما جيدا بفطرتها ستقول هذا التصميم لي . ، ليس في الأمر احتكار ، بالعكس نحن لا نرفض الفكرة فالمرأة قادرة على الإبداع . * صممت إحدى الشركات اليابانية روبوت خاصا لعرض الأزياء . ، فهل تنجح هذه الفكرة؟  . * ما دور الإكسسوارات في تصاميمك؟ ركزت على الإكسسوارات في بعض موديلات هذه المجموعة . ، وفي المجموعة السابقة قدمت فساتين مصنوعة من الإكسسوار . ، ولكن بطريقتي الخاصة ، وكانت مستوحاة من الجو الماسي . ، وأن يكون اللوك العام للإكسسوارات مجوهرات  . في الوطن العربي هناك معدل إنفاق عال على الأزياء . ، ولكن لا يوجد تطور ، ومهنة الهوت كوتيور صناعة آخذة في التراجع . ، لا يهمهم أن يبيعوا ، ومن خلالها يتم تسويق مواد أخرى تحت هذا الاسم . ، فهم ينفقون ملايين الدولارات على العروض . 