قلة العناية بالقدمين أمر يشكل خطورة على النساء بشكل خاص . ، ومع ذلك تهمل كثير من السيدات العناية بأقدامهن . ، مما قد يسبب لهن عددا من الأمراض والإصابات المزعجة . ، ويصنف لبس الحذاء المريح بين أهم العوامل المؤثرة على صحة القدمين . وتؤكد اختصاصية العلاج الطبيعي الدكتورة هند محمد أن أحذية الكعب العالي تهدد صحة وسلامة قوام المرأة . ، حيث إنها تتسبب بظهور الكرش لدى بعض النساء . ، حفاظا على التوازن ، فيبرز البطن إلى الأمام . وتشير الاختصاصية إلى أن الدراسات في بريطانيا أثبتت أن الأحذية التي يزيد ارتفاع كعبها على 7  . وتوضح الدكتورة هند أن تصميمات الأحذية ذات الكعب العالي غالبا غير مريحة . ، ومقدمة الحذاء تكون رفيعة . ، والجزء الرفيع من الأمام . ، فيتركز توزيع وزن الجسم أثناء المشي والوقوف في الجزء الأمامي فقط . وتنصح بمناسبة دخول موسم الصيف باختيار أحذية لهذا الفصل أكثر اتساعا . ، وعند شراء حذاء الصيف يتم قياسه بعد المشي مسافة طويلة . 