الصداع موضوع مثير للقراء  . والصداع قد ينتاب الكبير والصغير حتي الأطفال  . والسبب الرئيسي لكافة أنواع الصداع غير معلومة وقد يتحسن معظم الأشخاص لوغيروا أسلوب حياتهم وتدربوا علي كيفية الإسترخاء أو بتناولهم أدوية له  . وهناك الصداع التوتري الذي سببه تصلب العضلات بالكتفين او الرقبة أو بفروة الرأس أو الفك  . وهذا سببه الإجهاد والإكتئاب والقلق  . و تناول مادة tyramine بالشيكولاتة والجبن والمكسرات . ، أومادة جلوتومات أحادي الصوديوم monosodium glutamate (MSG)  . والأشخاص الذين يتناولون مادة الكافيين في الشاي والبن والكولا يمكنهم الشعور بالصداع لو لم يتناولوا جرعاتهم اليومية التي اعتادوا عليها  . وهناك بعض الأعضاء البعيدة عن الرأس التى يمكنها أن تثير نوبة الصداع  . وقد يصاحبه الغثيان والقىء واضطراب الرؤية و سوء المزاج  . والصداع قد يكون عضويا . ومن الأسباب الشائعة لتولد الصداع وضع الرأس لمدة طويلة في اتجاه واحد ووضع ثابت . ، كما في الجلوس أمام الكومبيوتر والآلة الكاتبة والميكروسكوب أوبسبب الإجهاد المرهق وقلة النوم والكز علي الأسنان  . وعلاجه هو حل المشاكل النفسية وتناول المهدئات المناسبة  . ويوجد صداع العنقود Cluster headache وهو حاد ومؤلم جدا ويحدث عدة مرات في اليوم ولمدة شهور وينصرف لمدة مشابهة  . ويتم العلاج بتناول العقاقير المسكنة ومضادات الاحتقان الأنفي  . والصداع قد نشعر به عندما نصاب بنزلة برد أوحمي أو في حالة ماقبل نزول الطمث لدي السيدات  . ولو كان الصداع لأول مرة لدي من هم فوق الخمسين عاما فقد يكون سببه التهاب شرياني صدغي Temporal arteritis يسبب زغللة في الرؤية وألم اثناء المضغ وهذا النوع قد يؤدي للعمي لو لم يعالج بواسطة الطبيب المختص وعادة يعالج بالإستيرويدات steroids ليساعد في منع العمي  . 