يخطئ الكثير من الناس عندما يعتقدون بأن التغذية في شهر رمضان المبارك تختلف عنها في بقية أشهر السنة  . إن لشهر رمضان فوائد صحية وغذائية كثيرة فمن ناحية فإن الفائدة الكبرى للصيام هي إراحة المعدة والجهاز الهضمي من عناء عمل متواصل خلال احد عشر شهرا متواصلة  . وعلى النقيض هناك فائدة أخرى لشهر رمضان بالنسبة إلى الأشخاص المصابين بالنحافة ممن يودون زيادة أوزانهم فإن شهر رمضان المبارك مناسب لتعديل نظامهم الغذائي وبالتالي زيادة استهلاكهم للمواد الغذائية التي من شأنها زيادة الوزن من دون إلحاق أي ضرر أو مضاعفات غير مرغوبة  . وباختصار يمكن القول إن الوجبات اليومية الثلاث الرئيسية في الأيام العادية تعادل الوجبات في شهر رمضان المبارك . ، وبناء على ذلك يجب عدم إهمال أية وجبة من هذه الوجبات الثلاث ومن جانب آخر عدم الإسراف فيها  . ولكن يجب تناولها باعتدال تام لتجنب أية مضاعفات قد تحدث  . ومن المهم أيضا أن تحتوي وجبة الإفطار على أغذية معتدلة أو منخفضة الكثافة من ناحية الطاقة كالخبز والحليب واللحوم الطرية والبقوليات والخضراوات المطهية  . 