كلنا نعتقد أننا نبذل قصارى جهدنا للحفاظ على سلامة أطفالنا . ، لكن ألم تسألى نفسك أبدا أنه ربما ولو لمرة واحدة قد عرضت حياة طفلك للخطر دون قصد؟ من الواضح أن الغلطة التى تقع فى ثانية قد تجلب سنينا من الألم . ، لذا يجب أن ينتبه الآباء للأخطار المحتملة . لكن الحد من غريزة الفضول لدى الطفل وحبه للاستكشاف بقول "لا تفعل ذلك" أو "لا تلمس ذلك" بشكل دائم قد لا يكون شيئا صحيا لنموه البدنى والعقلى  . إن أفضل طريقة هى أن تحاولى توقع كل ما يمكن أن يؤذى طفلك وتعملى جاهدة على تجنبه سواء فى البيت أو خارجه  . · استخدمى أغطية بلاستيكية لسد أكباس الكهرباء  . · ثبتى المكتبة وقطع الأثاث الغير الثابتة بمسامير فى الحائط  . · ضعى مقابض آمنة على الدواليب والأبواب والنوافذ  . · لا تضعى الأثاث بالقرب من النوافذ  . وكذلك الأشياء الحادة بعيدا عن متناول الطفل  . · اجعلى مقابض الأوانى ناحية الداخل سواء الموجودة على البوتاجاز أو حتى على ترابيزة المطبخ أو السفرة  . · احتفظى بالكبريت فى مكان بعيد عن متناول الطفل  . · أبقى باب دورة المياه مغلقا من الخارج عند عدم الاستخدام  . فى الأماكن العامة : · لا تتركى طفلك دون إشراف فى السوق التجارى أو فى النادى أو فى أى مكان عام آخر عندما تقومين بعمل شىء آخر  . 