السيجارة هي منتج مصنوع من أوراق التبغ . ، تلف أو تحشى بداخل غلاف ورقي على شكل أسطوانة . ، يبلغ طولها عادة 120 مم وقطرها 10 مم  . لم تكن السيجارات معروفة في أوروبا قبل اكتشاف كريستوفر كولومبس لأمريكا عندما رأى الهنود الحمر يدخنون  . تحتوي السيجارة على التبغ الذي يحتوي على حوالي 500 مركب تختلف نسبها . حسب نوع السيجارة ، منها القار والكربون المؤكسد . ، ومن أخطر المواد التي تحتوي عليها السيجارة هي النيكوتين والقطران وأول اكسيد الكربون  . تسبب السيجارة الأمراض السرطانية التي تشمل سرطان الرئتين والفم والشفتين والحنجرة والمريء . ، والكليتين والمثانة والبنكرياس نتيجة امتصاص المواد القطرانية ووصولها إلى هذه الأعضاء مع تيار الدم  . و السيجارة سبب في أمراض القلب والشرايين وهي ناتجة عن تحالف كل من أول أكسيد الكربون والنيكوتين على عضلة القلب فيزيد النيكوتين من نبض القلب وحاجته إلى الأكسجين . 