والإدمانهو نزوع ذاتى يدفع بالمدمن تجاه المواد أو العقاقير المخدرة للحصول عليها بأى كيفية وتحت أى ظرف مما يتسبب في قيامه بتصرفات سلوكية شاذة  . والمواد المخدرة تصنف . فهناك مخدرات طبيعية ذات الأصل النباتى ويمكن استخلاص المواد الفعالة من الأجزاء النباتية الخاصة بكل مخدر . ، بمذيبات عضوية . و مخدرات نصف تخليقية كالهيروين الذى ينتج من تفاعل مادة المورفين المستخلصة من نبات الأفيون مع المادة الكيميائية استيل كلوريد و مخدرات تخليقية ليست من أصل نباتى  . وتنتج من تفاعلات كيميائية معقدة بين المركبات الكيميائية المختلفة بمعامل شركات الأدوية  . ومن بين المخدرات نجد المهبطات والمنشطات والمهلوسات  . يمنع استخدام المخدرات بدون اشراف طبي مباشر . وكذلك يمنع الأتجار بها وإلا الوقوع تحت طائلة القانون  . عقوبة الأتجار بالمخدرات شديدة جدآ تصل لحد الأعدام وقد ادانت محكمة الجنايات الكويتية على أحد أفراد الأسرة الحاكمة في الكويت المدعو طلال ناصر وحكمت عليه بالأعدام شنقا  . المخدرات مادة كيميائية تسبب النعاس والنوم أو غياب الوعى المصحوب بتسكين الألم  . والإدمانهو نزوع ذاتى يدفع بالمدمن تجاه المواد أو العقاقير المخدرة للحصول عليها بأى كيفية وتحت أى ظرف مما يتسبب في قيامه بتصرفات سلوكية شاذة  . والمواد المخدرة تصنف . فهناك مخدرات طبيعية ذات الأصل النباتى ويمكن استخلاص المواد الفعالة من الأجزاء النباتية الخاصة بكل مخدر . ، بمذيبات عضوية . و مخدرات نصف تخليقية كالهيروين الذى ينتج من تفاعل مادة المورفين المستخلصة من نبات الأفيون مع المادة الكيميائية "استيل كلوريد" و مخدرات تخليقية ليست من أصل نباتى  . وتنتج من تفاعلات كيميائية معقدة بين المركبات الكيميائية المختلفة بمعامل شركات الأدوية  . ومن بين المخدرات نجد المهبطات والمنشطات والمهلوسات  . ولا يوجد حتى الآن اتفاق دولي موحد حول هذا التصنيف  . فالهندوس على سبيل المثال كانوا يعتقدون أن الإله شيفا هو الذي يأتي بنبات القنب من المحيط . ، ثم تستخرج منه باقي الإلهة ما وصفوه بالرحيق الإلهي ويقصدون به الحشيش  . أما قبائل الإنديز فقد انتشرت بينهم أسطورة تقول بأن امرأة نزلت من السماء لتخفف آلام الناس . ، وتحولت بفضل القوة الإلهية إلى شجرة الكوكا  . واقترن تقديم المشوربات الكحولية في الصين القديمة بعدد من المناسبات الاجتماعية مثل تقديم الأضاحي للآلهة أو الاحتفال بنصر عسكري  . 