الكبد أكبر عضو غددي في الجسم يزن حوالي كيلو ونصف . يلعب الكبد دورا أساسيا في الإستقلاب و عدد من وظائف الجسم مثل نزع السمية كما يعمل كمركز تخزين للغليكوجين و مركز تصنيع لبروتينات البلاسما الدموية  . نظرا لأن الكبد يقوم بعمليات حيوية كثيرة فان الانسان قد يموت في خلال 24 ساعة من توقف عمل الكبد  . للتعرف علي وظائف الكبد وما يقوم به نجده يقوم بحوالي 500 عملياته الوظيفية علي الدم ومكوناته  . علاوة علي العمليات الكيماوية التي يقوم بها . ، حيث يقوم باستغلال الطعام وتصنيعه بعد إستقباله من الجهاز الهضمي . ، والتخلص من نفايات وسموم الجسم  . وما يزيد عن الحاجة يخزنه كنشاء حيواني ليحوله لسكر عند الحاجة  . لهذا عندما يتليف أو يلتهب نفقد شهيتنا للطعام  . كما يفرز السموم به . فلاشك أن الجسم يعتمد علي خلايا الكبد للقيام بالعديد من الوظائف الحيوية . حيث يقوم بتنظيم وتخليق وإفراز مواد هامة كثيرة كمواد الصفراء . كما يقوم بتخليص الجسم من السموم ونفاياتها  . ويحافظ علي مستوي الجلوكوز والكولسترول بالدم  . فأمراضه تقلل من كفاءته للقيام بهذه المهام الحيوية للجسم  . وينتج الكبد معظم بروتينات تجلط الدم  . وتنتج خلايا الكبد السائل المراري الأخضر  . ويخزن في الحويصلة المرارية ليفرز في الأمعاء الصغري  . وقد يكون السائل المراري حصوات تسد القنوات المرارية  . ويصنع الكبد البروتينات الدهنية المصنوعة من الكولسترول والجليسردات الثلاثبة والدهون الفسفورية والبروتينات  . وكثرة تخزين هذه المواد قد تضر بالكبد الذي يخلص الدم من الأمونيا والسموم ويحولهما لمواد غير ضارة  . وفي حالة مرض الكبد الشديد تتراكم الأمونيا بالدم  . 