ليس من المقبول سياسيا او اخلاقيا تصريح مسؤول فلسطيني بأن الدور المصري الان هو في خدمة الاحتلال الاسرائيلي  . لكن لو افترضنا انه دور مقبول تنسحب 	اسرائيل بمقتضاه من غزة وتفكك مستوطناتها . ، فما هو مصدر هذا الاتهام  . بل وما المانع اذا دخلت قوات مصرية للضفة الغربية وهيأت الاجواء للانتخابات ولاقامة الدولة الفلسطينية؟ بين فتح وحماس والجهاد وبقية الفصائل واجهزة الامن التي تحولت الى فصائل . ، صار التنظيم هو بديل الدولة والوطن  . وصارت السلطة - فتح هي فلسسطينية وحماس - كتائب القسام - المقاومة هي فلسطين  . تتولى فيما بعد اكمال التفاوض دون ضغوط الدبابات الاسرائيلية وهستيريا اليمين الصهيوني؟! هي فرضية ، ولا مانع ان يكون هناك دعم عربي مطلق لهذا الدور المصري المفترض  . وهي فرضية يفشل المجتمع الدولي القيام بها لحماية الشعب الفلسطيني فلماذا لا يقوم بها العرب انفسهم؟ ولماذا لم يقوموا بها منذ سنوات بدل التفرج على هذا القتل الممنهج في صفوف مناضليه؟! المطلوب من القيادات الفلسطينية تشجيع الدور المصري . ، وليس تخوينه . فهل هناك طريق ثالث غيرهما؟! 