حفلت المقابلة الصحفية المستفيضة التي اجرتها صحيفة الحياة اللندنية مع جلالة الملك عبد الله الثاني بكثير من الاشارات والدلالات والمعاني العميقة والتي تؤكد في مجمل ابعادها ومعطياتها على ثوابت المواقف الاردنية الوطنية والقومية وعلى الرؤية الاردنية التي اكد عليها جلالته في زيارته الناجحة واللافتة والتي حققت اهدافها للولايات المتحدة الاميركية ان لجهة جدول الاعمال الحافل والمتواصل الذي امتد طوال ساعات زيارة العمل الملكية ام لجهة الاوساط والشخصيات والفعاليات التي التقاها جلالته بدءا بالرئيس بوش وليس انتهاء برجال الاعمال والاكاديميين . ولم تغب المسألة اللبنانية عن اجواء اسئلة الحياة اللندنية التي اجاب عليها جلالة الملك بكل وضوح وشفافية وصراحة . جملة القول ان جلالة الملك يكرس في احاديثه ولقاءاته نهج الوضوح والشفافية والانتصار لقيم الحرية والديمقراطية والتعددية والاصلاح والتحديث في رؤية شاملة للاردن كما لمحيطه العربي وقضاياه السياسية والاجتماعية والاقتصادية  . 