نجيب محفوظ هو نجيب محفوظ بن عبد العزيز بن إبراهيم بن أحمد باشا  . اسمه المفرد مركب من اسمين تقديرا من والده للطبيب الراحل نجيب محفوظ الذى أشرف على ولادته  . ولد في القاهرة ، وحصل على ليسانس الآداب قسم الفلسفة من جامعة القاهرة وتدرج بالوظائف الحكومية حتى عمل مديرا عاما للرقابة على المصنفات الفنية عام 1959م  . أتم دراسته الإبتدائية والثانوية و عمره 18 سنة  . يعد نجيب محفوظ من الادباء العباقرة في مجال الرواية وقد وهب حياته كلها لهذا العمل . ، كما انه يتميز بالقدرة الكبيرة على التفاعل مع القضايا المحيطة به . ، واعادة انتاجها على شكل ادب يربط الناس بما يحصل في المراحل العامة التي عاشتها مصر  . فقد كتب في مجلة الرسالة قصصا صغيرة و من أشهر أساتذتة سلامة موسى بالاضافة إلى ذلك فقد شرع نجيب محفوظ في اعداد رسالة المجاستير تحت اشراف استاذه الشيخ مصطفى عبد الرازق وكانت في الفلسفة وموضوعها هو الجمال في الفلسفة الإسلامية بيد أن الأدب كان قد جرفه في طريقه  . وبعض هذه القصص التي كتبها في تلك الفترة فترة الثلاثينيات والأربعينيات اعدها للنشر في عام 2005 الأديب محمد جبريل في مجموعة تحت عنوان فتوة العطوف  . 