الأمم المتحدة منظمة عالمية تضم في عضويتها جميع دول العالم المستقلة تقريبا  . تأسست منظمة الأمم المتحدة بتاريخ 25 أكتوبر 1945 في مدينة سان فرانسيسكو في ولاية كاليفورنيا الأمريكية . ، تبعا لمؤتمر دومبارتون أوكس الذي عقد في العاصمة واشنطن  . من 1919 إلى 1945 كان يوجد منظمة شبيهة بمنظمة الامم المتحدة تدعي عصبة الامم إلا أنها فشلت في مهامها . خصوصا بعد قيام الحرب العالمية الثانية . وعضوية الأمم المتحدة مفتوحة أمام كل الدول المحبة للسلام التي تقبل التزامات ميثاق الامم المتحدة وحكمها  . في بداية سبتمبر من العام 2003 كان هناك 191 دولة كأعضاء في المنظمة  . انظر الدول الاعضاء في الامم المتحدة  . ظهرت فكرة إنشاء منظمة الأمم المتحدة في وقت الحرب بانعقاد المؤتمرات في موسكو و طهران في عام 1943  . اقترح الرئيس الأمريكي فرانكلين ديلانو روزفلت تسمية "الامم المتحدة" وكان أول استعمال لهذا التعبير في 1 يناير 1942 بإعلان قيام منظمة الأمم المتحدة  . هذه الاقتراحات تم مناقشتها من قبل الحكومات والأفراد المختصين حول العالم  . في 25 إبريل/نيسان عام 1945 عقد مؤتمر الأمم المتحدة بحضور منظمات وهيئات عالمية في مدينة سان فرانسيسكو  . بالإضافة إلى الحكومات فان عدة منظمات غير حكومية . ، مثل نوادي الاسود الدولية دعيت للمساعدة في صياغة الدستور  . في ديسمبر/كانون الأول عام 1945 طلب مجلس الشيوخ ومجلس النواب الامريكي بالإجماع من الأمم المتحدة أن يكون مقرها الرئيسي في الولايات المتحدة  . 5 مليون دولارا تبرعا من الابن جون دي روكيفيلر  . 