كان المفترض أن تكون المشاركة العربية في القمة الاولى للدول العربية ودول اميركا اللاتينية افضل مما جاءت عليه فقد غاب عنها العديد من القادة العرب لظروف وأسباب متباينة . ، كما أن مستوى مشاركة بعضها قد اقتصر على وزراء الخارجية  . وليس هذا هو المأخذ الوحيد على هذه المشاركة العربية بل إن هذا يعكس ضعف الاهتمام العربي بهذا المؤتمر الذي ينظر اليه نظرة أكثر جدية في الولايات المتحدة واسرائيل . واذا أخذنا طبيعة الظروف الدولية الحالية والمستقبلية بالاعتبار . ، فإن ربط فكرة هذه القمة الجديدة بقمة باندونغ الاولى التي انبثقت عنها حركة عدم الانحياز في الخمسينات ليس فهما خاطئا لأهدافها ومراميها  . غير ان هذا لا يمنع ان يتوجهوا الى غيرهم من أجل مزيد من التضامن والتكتل في عصر لا يؤمن بالعزلة والتفكك . ، ولا يعترف بالقوى الصغيرة  . والذين يتذكرون دور كتلة عدم الانحياز وأسباب تشكلها وأهدافها . ، يمكنهم ان يتطلعوا الى شيء مماثل من قمة برازيليا مع إدراك الفوارق الزمانية والعوامل المستجدة وأخذها بعين الاعتبار  . فالعصر الحالي ليس فيه قوتان تتنازعان السيطرة على العالم لتكون هناك حاجة الى قوة ثالثة تحقق التوازن بينهما . ، او ما سمي في حينه بالحياد الايجابي  . وبقدر ما نعظم من دور كتلة الحياد الايجابي تلك حتى اواسط السبعينات . إن امام قمة برازيليا وما سيتلوها من قمم عربية اميركية لاتينية قادمة مهمات جليلة تستطيع ان تحققها . ، لمزيد من التعاون وفق آليات جديدة لا سيما في المجالات الاقتصادية والسياسية واستثمار الثورة المعرفية العالمية وتبادل الخبرات . 