 قالت جماعة مدافعة عن حقوق الإنسان . ، إن الولايات المتحدة وغيرها من الدول أرسلت سرا عشرات المعتقلين الإسلاميين لمصر منذ منتصف التسعينات . حيث تعرضوا على الأرجح للتعذيب  . وأصدرت منظمة مراقبة حقوق الإنسان (هيومان رايتس واتش) تقريرا يقع في53 صفحة تنتقد فيه مصر باعتبارها المتلقى الرئيس في العالم للمعتقلين . ، ومنهم متشددون إسلاميون يعتقد أنهم يقدمون معلومات مفيدة في الحرب الأمريكية على الإرهاب  . ويذكر التقرير الذي يحمل عنوان ( الثقب الأسود . ، مصير الإسلاميين المرسلين لمصر) أسماء 61 معتقلا نقلوا لمصر منذ عام 1994  . وجميعهم تقريبا مصريون يشتبه في أنهم متشددون إسلاميون  . وهناك يمنيان نقلا من مصر أحدهما إلى اليمن والآخر لمركز الاعتقال الأمريكي في جوانتانامو بكوبا  . وبما أن عمليات النقل هذه عادة ما تجرى سرا دون ضمانات قانونية ترجح المنظمة أن يكون عدد من سلموا لمصر أكبر من ذلك بكثير  . ويستشهد التقرير بتقديرات محللين ومحامين ونشطاء إسلاميين مصريين بأن ما بين 150 و200 معتقل سلموا لمصر منذ هجمات 11 سبتمبر 2001 على الولايات المتحدة  . وقال التقرير "مصر ، كانت الدولة التي أرسل إليها أكبر عدد من المشتبه فيهم"  . 