 يسعى الرئيس الإيراني السابق هاشمي رفسنجاني عبر ترشحه إلى الانتخابات الرئاسية في إيران . ، إلى العودة بقوة إلى الساحتين الإيرانية والدولية ويطرح نفسه ضامنا لإصلاحات اقتصادية ملحة ولتهدئة العلاقات مع المجتمع الدولي  . ويأتي هذا الحضور في ظل تسجيل ما يقارب 190 شخصا أسماءهم كمرشحين للانتخابات الرئاسية . ، وقد سجل اليوم الثاني للترشح وجوه نسائية مع العدد مع نهاية اليوم إلى ما يقارب ال 15 امرأة  . وفي الوقت الذي يقف فيه رفسنجاني وسط اللعبة الانتخابية التي اتخذت منحا جديدا بإعلانه الترشح لخوض غمار الانتخابات . ، يتوزع المشهد الانتخابي إلى 3 ساحات تقليدية  . الأول للجناح المحافظ الذي دخل منذ مدة سلسة من التجاذبات السياسية الداخلية الحادة على خلفية أن كلا من مرشحيه يجد في نفسه الأفضل للمرحلة التالية  . وتزامن ذلك مع انتشار عدد كبير من استطلاعات الرأي التي تؤكد أن لاريجاني يأتي في المرحلة الثانية بعد رفسنجاني مغيرا بذلك المعادلة في الجناح المحافظ الذي كان يواجه منذ البداية أزمة دخول رفسنجاني على خط الانتخابات . وبتسجيل رفسنجاني ، فإن إشارات بدأت تطفو إلى السطح حول إمكانية أن يتخذ علي أكبر ولايتي قراره بالانسحاب لصالح رفسنجاني على ما تشير معظم التكهنات الداخلية في محاولة لضمان كرسي وزاري في الحكومة القادمة إذا ما تسلمها رفسنجاني . أما بقية المرشحين من الجناح المحافظ فلم تخف انتماءاتهم الحزبية للامتعاض الذي انتابهم في المرحلة السابقة واللاحقة حتى إن بعضهم حسبما نقلت مصادر سياسية مطلعة اعتبر أن الرئاسة الإيرانية حق من حقوقه للجهود التي بذلها للنظام الإيراني قديما وحديثا وأن الاختيار الذي وقع على آخرين إن كان من قبل لجنة التنسيق . 