أعلنت مصادر رسمية أن الحكومة الانتقالية برئاسة الدكتور إبراهيم الجعفري تسعى إلى انتهاج سياسية خارجية جديدة مع دول الجوار . ، في ضوء الزيارة الأخيرة التي قام بها رئيس الدولة جلال الطالباني إلى الأردن  . وأكدت المصادر حرص الحكومة "الانتقالية" على إثبات حسن النية من قبل سوريا لإعادة العلاقات الدبلوماسية بين البلدين . ، ويتهم مسؤولون عراقيون دمشق بالتغاضي عن ضبط حدودها ومنع المتسللين من الدخول إلى الأراضي العراقية  . وطبقا للمصادر فإن بغداد اشترطت إعادة العلاقات مع دمشق بخطوة تبدأ بزيارة يقوم بها وزير الخارجية السوري إلى العراق  . على صعيد آخر أعلن قيادي في حركة الوفاق الوطني العراقي ل"الوطن" مواصلة زعيم الحركة إياد علاوي لقاءاته مع مسؤولين لبنانيين وأردنيين من أجل تعزيز وتطوير العلاقات الثنائية . ، وتنفيذ الاتفاقيات التي أبرمها رئيس الحكومة السابق مع عدد من البلدان العربية تتعلق بتنفيذ مشروعات اقتصادية وتدريب القوات العسكرية  . 