 ردت القوى السياسية المصرية بعنف على قرار البرلمان المصري باعتماد تعديل المادة 76 من الدستور بشأن الترشح لرئاسة الجمهورية بعقد مؤتمر حاشد في نقابة المحامين حضره أكثر من 7 آلاف شخص ورفعوا شعارات تطالب بالإصلاح . وتعهد النائب الأول لمرشد الإخوان المسلمين محمد حبيب باستمرار التظاهرات رغم حملات الاعتقال التي قال إنها طالت حوالي 2500 من أعضاء الجماعة  . وأعلنت حركة كفاية عن تنظيم تظاهرة كبيرة غدا الجمعة بمناسبة مرور عام على تأسيسها  . ولوحظ غياب نقيب المحامين سامح عاشور عن اللقاء . بينما استقبل جموع الحاضرين الأمين العام للنقابة أحمد سيف الإسلام  . وكانت حالة من الارتباك والانشقاق داخل صفوف المعارضة المصرية إثر انتهاء مجلس الشعب (البرلمان) من تعديل المادة 76 من الدستور المصري التي تسمح بانتخاب رئيس الجمهورية بين أكثر من مرشح  . أما الأمين العام لحزب التجمع اليساري حسين عبد الرازق فرأى أن الشروط التي أقرها البرلمان للمنافسة على منصب رئيس الجمهورية "ظالمة وفاضحة" . ، وقال "لا يعقل أن يحصل المنافس لرئيس الجمهورية على 140 صوتا من المجالس الشعبية المحلية في 14 محافظة بواقع 10 من كل محافظة . 