قضية لوكربي هي قضية جنائية ترتبت على سقوط طائرة ركاب أميركية أثناء تحليقها فوق قرية لوكربي Lockerbie باسكتلندا سنة 1988  . في يوم الأربعاء 21 ديسمبر 1988 انفجرت الطائرة البوينغ 747 . ، التابعة لشركة PAN AMERICAN WORLD AIR LINES أثناء تحليقها فوق قرية لوكربي . وقد نجم عن الحادث موت 259 شخصا هم جميع من كان على متن الطائرة و11 شخصا من سكان القرية . حيث وقعت . بعد تحقيقات ليست معلنة . ، وبعد تكهنات من وسائل الاعلام بتدوير المسؤلية بين دول مختلفة . ، يجمع بينها رابط العداء لاميركا . ، وحركات تحرير تضعها اميركا في خانة المنظمات الارهابية . على الفور رفضت ليبيا الطلب وبدأ القضاء الليبي التحقيق في الاتهام و اوقف المواطنان الليبيان وطلب من الدولتين تقديم مالديهما من ادلة ضدهما  . اصرت الدولتان على طلبهما ورفضت ليبيا الاستجابة . ، لما رأته حسب ما اعلنته من اتهامات باطلة تثيرها الدولتان دون توفر اية ادلة لديهما  . بدأت الدولتان بأستغلال تاثيرهما في التحرك داخل مجلس الأمن حتى تمكنتا من اصدار قرار من المجلس المذكور في 31 مارس 1992 يحمل الرقم 748 بأغلبية 10 أصوات بينها دولة عربية وامتناع 5 أعضاء عن التصويت . ، يوجب على ليبيا الاستجابة لطلب الدولتين . و في 31 يناير 2001 أدانت المحكمة احد المواطنين استنادا على قرائن ظرفية وبرأت الاخر  . وعلى خلفية هذا الحكم دخلت الدولتان في مفاوضات مع ليبيا اسفرت عن الوصول إلى تسوية تدفع بموجبها ليبيا تعويضات إلى اسر الضحايا وتعلن مسؤليتها عن اعمال موظفيها وهذا ماتم بالفعل  . 