، مطربة لبنانية تعد من أشهر الفنانين العرب على قيد الحياة  . شكلت مع زوجها الراحل عاصي الرحباني وأخوه منصور الرحبانيالمعروفين بالأخوين رحباني ثورة في عالم الموسيقى والغناء العربي  . كانت انطلاقتها عام 1952 م عندما بدأت الغناء لعاصي الرحباني . ، وأصبحت مطربة كبيرة في العالم العربي منذ ذلك الوقت  . كانت أغلب أغانيها آنذك للأخوين عاصي ومنصور الرحباني الذين يشار لهما دائما بالأخوين رحباني  . غنت فيروز لعديد من الشعراء والملحنين . ، وفي أغلب المهرجانات الكبرى في العالم العربي  . بعد وفاة زوجها عاصي عام 1986 . ، خاضت تجارب عديدة مع مجموعة ملحنين ومؤلفين من أبرزهم فلمون وهبة و زكي ناصيف . ، لكنها عملت بشكل رئيسي مع ابنها زياد الرحباني الذي قدم لها مجموعة كبيرة من الأغاني أبرزت موهبته وقدرته على خلق نمط موسيقي خاص به يستقي من الموسيقا العربية والموسيقا العالمية . تجلت هذه المرحلة بالعديد من الألبومات من أبرزها كيفك انت . ، فيروز في بيت الدين 2000 والذي كان تسجيلا حيا من مجموعة حفلات أقامتها فيروز بمصاحبة ابنها زياد وأوركسترا تضم عازفين أرمن وسوريين ولبنانيين . ، وكانت البداية لسلسلة حفلات حظيت بنجاح منقطع النظير لما قدمته من جديد على صعيد التوزيع الموسيقي والتنوع في الأغاني بين القديمة والحديثة . 